---
title: "Джунгли"
date: 2007-08-20 02:37
author: Anton Zujev
comments: false
tags:  stories 
language: russian
---

В его комнате всегда и так было душно и темно. Теперь же, когда он какое-то время назад не стал вытирать пролитую воду для цветов со шкафа, в комнате стало ещё и влажно. Воздух был как губка, полная воды. Через него надо было продираться, и сделать это было не так уж просто. Он сидел у своего компьютера, уставившись в экран. Намертво прирос к Интернету, говорили про него знакомые. Ничего из происходящего вокруг его не заботило, а тем временем окружение его менялось, медленно, но верно. Постепенно вода просочилась в шкаф и расползлась по его венам. Шкаф набух и покосился. Некоторые полки обвалились под тяжестью стоявших на них книг. Последние тоже раздулись от влаги и, когда падали на пол, то делали это с характерным шлепком. Пол уже давно перестал быть таким паркетом, каким был всегда. Он как будто просочился из другой реальности – пол был вязким и неустойчивым. Волнуясь от шагов по нему, пол норовил прогнуться, обхватить, затянуть в свою пучину и никогда не выпускать человека, имевшего неосторожность наступить на него. Цветок, который тогда так неудачно был полит, почуял шанс вырваться на свободу и, сделав усилие, прорвал корнями свой горшок. Его корни поползли с верхней полки шкафа вниз, отчасти по его поверхности, отчасти изнутри. Корни высасывали живительную влагу, они пульсировали и раздавались в размерах. Цветок увеличивался, и, вскоре, все стены в сущности небольшой комнаты покрылись неизвестными науке лианами. Лианы, тёмно-зелёные, тёмно-синие и просто мрачные, неопределяемого цвета, покрывали и стены, и потолок. Они закручивались в причудливые узоры, лепились листьями в штукатурке, а в их стволах сидели жучки. Периодически с цветка на цветок перелетала стрекоза, звеня своими прозрачными крылышками, иногда какое-нибудь растение с хлопком и причмокиванием ловило муху и начинало вытягивать из неё жизненные соки. Окна уже давно покрылись тиной. Тины было так много, что отскрести её не представлялось возможным. Тина тоже жила своей жизнью – она была покрыта сотнями тысяч артерий, каждая из которых несла питательные вещества откуда-то извне по телу тины. По ней ползали гусеницы и там же селились улитки со слизняками. Вся комната была наполнена стрекотанием и кваканьем, урчанием и хлюпаньем. Из заросших мхом колонок доносились тихие звуки музыки уже нераспознаваемого стиля, а он всё сидел, уставившись в экран, и не двигался. Только щёлкал мышью и иногда моргал.

*ЗЫ Я ничего не курил, правда-правда..*