---
title: "Языки"
date: 2007-09-16 03:08
author: Anton Zujev
comments: false
tags:  stories
language: russian
---

Он сидел в зале суда. Проводки-вены пульсировали с каждым нервным вздохом, металлическая пластина-грудь часто вздымалась, на лбу выступал пот. Он знал, что всё пройдёт так, как он и хочет, но не мог перебороть волнение. Биологический робот модели П-034 был направлен в суд как образец новой инженерной мысли Альянса. Близилось время начала. Капельки пота стекали по его лбу, спускались по щекам к шее и исчезали за воротником. Секунды медленно тащились, приближая неотвратимое. Одна.. Вторая.. Ещё одна.. И ещё.. Ещё..

Дверь распахнулась. Все присутствующие вскочили на ноги. "Приступим!"- прогромыхал, подойдя к своему столу, судья. На нём была чёрная мантия, количество волос на голове намекало на близость пенсии, а на кончике носа красовались огромные очки толщиной в немальненькую книгу. Он был весел и улыбался во весь свой сверкающий золотом рот. П-034 тихонько сел. Посмотрел налево - там за решёткой сидел человек с грустными галзами и поникшим носом. взглянул направо - там улыбался пожилой судья. Сбоку, рядом с П-034, сидела адвокат, занимавшая собой почти всю скамью. Она добродушно посмеивалась, предвкушая простенькое дело, не требующее никаких изощрённых приёмов. Впереди сидел прокурор, зарывшийся в своих бумагах и заметках. На столе перед ним лежал Уголовно-Процессуальный Кодекс, весь в закладках, обтрёпанных и потускневших от времени. Сам прокурор о чём-то думал, ему явно было не до остальных. "Наверное, хочет поскорее отсюда убраться,"- подумал было П-034, вовремя спохватившись, что думать ему не положено. Где-то в конце зала, напротив судьи, сидели свидетели и просто сочувствующие, которые пришли посмотреть на работу творцов правосудия.

Судья заговорил. Он начал с перечисления всех участников заседания, не забывая упомянуть их роль в процессе и имя. Продолжил напоминанием содержания дела. У П-034 что-то переключилось в чипе мозга. Что-то щёлкнуло, гулко отдавшись в барабанных перепонках, после чего система переключилась на задачу, запрограммированную в него ещё в центре. Он больше не был чувствующим организмом. Его больше не волновали грустные глаза обвиняемого, ему не было больше жалко его жертву. Его не заставляли улыбаться шутки судьи и добродушие адвоката. Он не пытался думать о проблемах прокурора. Отныне всё, что его интересовало - то, зачем его сюда прислали. Обвиняемый не понимал ни слова из того, что говорил судья или кто-то из прочих присутствующих, а присутствующие не понимали, что говорит он, обвиняемый. Их речи были двумя водоёмами с разными уровнями. Они находились по обе стороны П-034, который стал шлюзом между старичком-судьёй и грустным человеком. Время от времени корбалики-смыслы подплывали к нему то с одного, то с другого водоёма, он открывал соответствующие ворота, приравнивал уровень воды к водоёму со стороны выхода и выпускал кораблик. Потом проделывал то же самое и в обратном направлении. Кораблики были разными, то маленькими и быстрыми, то громоздкими, требующими большего напора воды, чтобы поднять или опустить их на нужный уровень. Но в любом случае они проходили успешно, не теряя ни капли своего ценного груза, и достигали адресата.

Заседание закончилось. П-034 ощущал себя отлично. Как будто ему только что прочистили реестр и подчистили кэш, накопившийся за многие годы тестирований в закрытой лаборатории. Он наконец оказался в своей стихии, и ему это нравилось. Он поднялся, на секнду замер, что-то просчитывая в уме, потом вышел из-за стола, подошёл к судье и спросил: "Когда мне прийти в следующий раз?"