---
title: "Звёзды"
date: 2007-09-16 03:05
author: Anton Zujev
comments: false
tags: stories 
language: russian
---

Звёзды имеют обыкновение завораживать. Обещать неземные переживания и красивейшие, поразительные сказки. Звёзды смотрят, ничего не говоря, и молчание их прекрасно. Иногда посреди звёзд на небосклоне появляется луна, и это тоже захватывающее не только дух, но и всего тебя целиком зрелище. Ночное время, когда только эти маленькие огоньки освещают жизнь, когда они подмигивают или делают вид, что им всё равно, когда они привлекают и манят к себе, всё время оставаясь за пределами досягаемости. Неуловимые, недостигаемые, но в то же время, такие близкие, такие непонятно понятные. Порой удастся уловить краешком глаза, как падает звезда. И тогда надо быстрее, пока она летит, загадывать желание. А потом самые смелые отправляются на её поиски. Самые ленивые даже не видят, что она падала. А самые удачливые не думают о поисках, но пути их так или иначе пересекаются со звездой. И когда это происходит, она перестаёт быть очередным упавшим светилом, она становится Звездой-с-большой-буквы, той самой, единственной Звездой, подобных которой нет на этом свете. Её свет затмевает всё вокруг даже когда она ещё не начинает светиться, а уж если она засветится, засияет..

Счастья вам, те, кто уже нашёл Звезду и тем, кого она нашла сама. И удачи тем, кому ещё не посчастливилось её встретить. Потому что для этого события действительно нужна удача.

*ЗЫЖ Ну вот.. Решил продолжить описание интересов (не прошло и года), получилась такая вот штука. А ведь я не шучу.*