---
title: "Выгреб из завалов свой старый дневник"
date: 2007-11-04
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Сейчас, сидя на работе, его листаю. Вот, что я посчитал достойным увековечивания в блоге и, соответственно, выписывания для общественности:

> ожидая в тени  
> в жаркий летний день  
> непонятно чему волнуюсь

> нота за нотой  
> звуки льются  
> скучный день

> секунда за секундой  
> время как песок  
> утекает

> джинсы нагреты  
> как песок ... белые ночи  
> сижу за столом

> уходят вдаль  
> минуты... всё меньше  
> спать остаётся

> летний парк  
> зелёные листья  
> среди машин

> - Быть или не быть?  
> - Гамлет, слезьте со шкафа, - пора на процедуры.

> вечер  
> длинные тени  
> солнце заходит

> Пользуясь моментом, хочу передать привет друзьям, которые тоже пользуются "Моментом".

> Долины и горы  
> покрылись снегом -  
> ничего не осталось.
> <cite>Ма-цзы</cite>

> Всё самое ценное, что у меня есть в жизни - это  
> - моя любовь,  
> - моя бережливость  
> - и отсутствие стремления быть лидером.
> 
> Любовь делает меня храбрым,  
> Бережливость позволяет мне быть щедрым,  
> А умение быть позади делает меня первым.
> <cite>из Дао-дэ-цзин</cite>

> Искать следует не следы древних, а то, что искали сами древние.
> <cite>Басё</cite>

> Сон или явь?  
> Трепетанье зажатой в горсти  
> Бабочки...
> <cite>Бусон</cite>

> Ветер утих.  
> Облака ушли с небосвода  
> Ясная звёзная ночь
> <cite>Акутагава Рюноске</cite>

> Мы любим людей за то добро, которое им делаем, и не любим за зло.
> <cite>Л.Н.Толстой, "Живой Труп"</cite>

> Каждый человек имеет некоторый горизонт взгядов. Когда он сужается и становится бесконечно малым, то превращается в точку. Тогда человек говорит: "Это моя точка зрения".
> <cite>Тексас Гинен</cite>

> Наркотики - это зависимость. В первую очередь, зависимость от людей.

> When I first heard Evis' voice, I just knew that I wasn't going to work for anybody, and nobody was going to be my boss. He is the deity supreme of rock & roll religion as it exists in today's form. Hearing him for the first time was like busting out of jail. I thank God for Elvis Presley.
> <cite>Bob Dylan</cite>

> "Что-то здесь не так..." - заумчиво произнёс колобок, медленно пережёвывая остатки лисицы.

> Чем дальше в лес, тем больше дров.  
> Чем меньше дров, тем больше вдов.  
> Чем больше вдов, тем лучше. Баба с воза - кобыле легче.
> <cite>Илья Ильф, "Записные Книжки" (1931 г.)</cite>

> В мире столько безумия, что извинить Бога может лишь то, что он не существует.
> <cite>Стендаль</cite>

> Христос изгнал торгующих из храма. Торгующие поумнели и облачились в ризы.
> <cite>Сафрин Х.</cite>

> И вопрошал их Иисус:  
> - Ответствуйте, кто, говорите вы, Я есть?  
> И ответствовали они:  
> - Ты? Эсхатологическая манифестация основы нашего бытия, явлённое нам онтологическое основание контекста самой нашей сущности.  
> И вновь вопрошал их Иисус:  
> - Чего-чего?

> Онажды Чжуан Чжоу приснилось, что он бабочка: он весело порхал, был счастлив и не знал, что он - Чжоу. А проснувшись внезапно, даже удивился, что он - Чжоу. И не зна уже: Чжоу ли снилось, что он бабочка, или бабочке снится, что она - Чжоу.
> <cite>Чжуан-цзы</cite>

> Is a dream just a dream or an urge to survive?

> - На самом деле, самого дела нет. В самой деятельности заключена самость дела - и наоборот. Наоборот получим оборот на и таким образом перевернём образ. Я уже не говорю о природе говора в роде при уже. Уже и узы - Вы меня понимаете, мистер Андерсон?  
> - Конечно, я так и думал, Смит. Дай ещё затянуться.

> Порой мы слушаем музыку лишь ради того, чтобы насадиться тишиной между треками.

> Он уходил, она мочала...  
> А ей хотелось закричать:  
> "Прости! Давай начнём сначала!  
> Давай попробуем начать!"  
> Нет, не смогла, и промочала.  
> Он обернуся на пороге,  
> Свою решительность кляня,  
> Хотел он крикнуть: "Ради Бога!  
> Прости меня, верни меня!"  
> Не крикнул и не подошёл.  
> Она мочала. Он ушёл.  
> Кто горость победить не смог,  
> Тот будет вечно одинок.

> Дружба - это когда один всега готов принести себя в жертву, а другой никогда не готов её принять.

> I don't believe in killing whatever the reason.
> <cite>John Lennon</cite>

> Everything is clearer when you're in love.
> <cite>John Lennon</cite>

> Time you enjoy wasting is not wasted.
> <cite>John Lennon</cite>

> сижу в актовом зале  
> толпа народа  
> пишет чего-то...

> There is no way to happiness. Happiness is the way.

PS Неподписанные хайку - мои.