---
title: "Стардаст. Сказка о звёздах и не только."
date: 2007-08-12 02:30
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Сегодня были мы с напарнегом на этом фэнтази. Он давно о нём говорил, мне, ессно, было интересно, но ничего "сверх" я не ожидал. Мы встретились в 12 у Миража на Большом, пока его ждал, полистал фильмовый прогнозик, ничего так - много интересного сейчас будет в ближайшее время. Ну, да не об этом суть.. А речь будет, соответственно, о фильме. В прогнозе я почитал замес Стардаст. Замес ничем особым не отличался, но обещал добротный романтический фэнтази-адвенчур. Что может быть лучше? Посему, затарившись водами-лимонадами, настроившись (в моём случае) на восприятие простенького, увлекательного фэнтази, мы погрузились в кресла седьмого ряда. Дальше восприятие описываю от первого лица, ибо оно субъективно, да и потом, фильм я воспринимал отдельно от зала. -__-

Когда прошла реклама, я погрузился в мир Геймана - прекрасный фентезийный мирок, поделённый налопопам. С одной стороны - "Застенье" (ненавижу переводы, но оригинала не знаю - книгу прочитаю ещё не скоро, хотя и в обозримом будущем), с другой - Стормхолд. Первое - это Англия. Обычное место с обычными людьми, без заморочек и прочего барахла. А Стормхолд - место магичное и фентезийное. Там есть все присущие хорошему фентезийному миру детали - и волшебство, и принцы-наследники, и ведьмы, и всякие единороги с прочими зверушками. Разделяет миры стена. Стена - это граница. И вот с пересечения-то её всё и начинается. :) Но дальше рассказывать не хочу - сами смотрите. Скажу только, что фильм того стоит.

Чего такого сказать, чтобы без спойлеров, но по делу? В общем-то, тут вот с Поттером сравнивали, что, мол, по серьёзности последний уступает. А по мне, так сравнивать нельзя. Поттер - это вообще из другой оперы. Здесь же нечто, сравнимое со всякими ЛОТРами и Нарниями. ЛОТР на меня впечатления не произвёл должного в своё время, Нарния - да, произвела, но какое-то оно блеклое.. А вот от просмотра Стардаста у меня горят глаза и вся моя интровертно-тайпоактивная сущность ликует. Это кино, даже чёрт-то с ним, с кино - это **история**, в процессе просмотра которой действительно начинаешь верить в сказку. Каждый найдёт в истории своё. Мне, как любителю всяческой романтики и красивых сказок, жутко понравилась история со звездой. Чувство радости за звезду меня просто к концу фильма переполняло. Эта (простите за небольшой спойлер) тема беззащитного существа (будь то девушка или парень - не важно), которое влюбляется и которое любят, меня всегда трогала за самые сокровенные ниточки и струны. Эээ.. Или как там говорят.. В общем, я был в восторге.

А когда фильмец закончился, я сказал Шону то, от чего не откажусь: "Осталось теперь только застрелиться - потому что в жизни так не бывает." И ведь не бывает же. А ведь так хочется, чтобы было. И чтобы было именно так, с параллельными мирами, с воздушными пиратами, со злыми и безжалостными ведьмами, с борьбой за трон, с, банально, фехтованием и безрассудными поступками, с риском, который оправдывается самым неожиданным и невероятным образом, ну и конечно, хочется вот таких вот историй чистых чувств, ради которых сметаются на пути скалы.

ЗЫЖ И вот мне абсолютно положить на то, что любители глубоких смыслов этой истории станут меня обвинят в разведении розовых соплей - я могу им сказать, что я получил окайфовительнейшее удовольствие от фильма и погружения в его атмосферу, а чтобы не мучаться фантазиями о несбыточной сказке, сегодня (надеюсь) буду смотреть Симпсонов. Тех, которые The Movie. Несогласные и недовольные идут лесом, а Гейман заслуженно занимает место на полке любимых авторов.