---
title: "Вялость"
date: 2007-12-05
author: Anton Zujev
comments: false
tags:  stories
language: russian
---

Тяжёлые тучи медленно затягивали свинцовое небо, погружая серую действительность во мрак сумерек. В тени туч лежало озеро. Оно выглядело нездоровым - целиком оно было подёрнуто непонятным синим налётом и источало такой запах, что даже самые стойкие поворитили бы нос. Вода, по большей части спокойная, гниющая под толщей налёта, иногда то тут, то там колыхалась. Было непонятно - то ли дул ветер, которого в этих краях не бывало, то ли под водой, непригодной для жизни, плавало нечто, создание древних времён, порождённое чьей-то нездоровой фантазией.

У берега мрачного озера, в тени сгущающихся туч, в затхлом болотистом воздухе, росли цветки лотоса с поникшими головками. Увядающие, не успев вырости, они только добавляли уныния окружающей атмосфере. Помимо всего прочего, ощущение застоя и затхлости усиливалось из-за звенящей тишины, царившей вокруг.

Прямо перед зарослями поникшего лотоса сидели восемь молодых парней в робах, с накинутыми на головы капюшонами. Они держали в руках чаши, которые потрескались от времени. Через дыры и трещины из половины чаш давно вытекла вода.

Парни смотрели друг на друга и сквозь друг друга пустыми глазницами, сияющими в глубинах капюшонов, сидя в круге, лицом к центру. Ни один из них не пошевельнулся за последние сотни лет. Они покрылись пылью, а по их лицам ползали слизняки, но ни один из них не выпускал из рук потрескавшиеся чаши и даже не моргал.