---
title: "Совершенно потрясная песня.."
date: 2007-09-20 03:21
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Не, я определённо прусь с чешского, и с языка, и с песен. Чешская музыка мне реально ближе шведской, не говоря уж о русской. %)) Вот на эту песню подсел в последнее время. Пытался перевести - не получилось..

**Ready Kirken - Winston Smith**
<div class="fotorama" data-width="100%" data-allowfullscreen="native">
  <a href="http://youtube.com/watch?v=NTKIRAyZ7Mw">Ready Kirken - Winston Smith</a>
</div>

Больше всего прусь со строк припева:

>Za to co řikám tvrdě zaplatím,  
Za týden, za pár dní, už zítra co já vím!  

>Dnes ještě můžeme se milovat,  
Jenom tak ležet, jenom tak usínat,  
Než budem litovat  
A sebe proklinat, aha..  

Что, собственно, примерно переводится как:

>За то, что говорю, жестоко поплачусь,  
Через неделю, через пару дней, может, уже и завтра!  

>Сегодня ещё можем любить друг друга,  
И просто так лежать, просто спать рядом,  
Пока мы не пожалели  
И не начали себя проклинать..

Дело в том, что, судя по клипу, это саундтрек к какому-то фильму. Осталось понять, к какому. Судя, опять же, по нему, фильм о советских оккупантах, ну, точнее, о времени оккупации в Чехии.

Справка из Википедии (перевод мой), насчёт того, кто такой Винстон Смит:

Винстон Смит - это вымышленный персонаж, главный герой романа Джорджа Оруэлла "1984", написанного в 1949 году. Его имя стало нарицательным, означающим обычного человека, невинную жертву политических махинаций, ставшую такой не по своей воле. В романе Оруэлла Винстон - клерк Министерства Правды, где в его задачи входит переписывание исторических документов таким образом, чтобы те соответствовали текущей линии партии, которая ежедневно менялась.

[Сцыла на английскую статью](http://en.wikipedia.org/wiki/Winston_Smith)

UPD: Ага. Точняк, нарезка из фильма, хотя ещё не уверен, писал ли Хруза саунд к нему. Называется Kousek nebe, ну, то есть, Кусок неба. Именно что про любовь двух молодых людей во время коммунистической оккупации. О как. Пошёл качать. Маст, так сказать, си.