---
title: "Итак, приступим. :)"
date: 2007-09-03 02:56
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Как и обещал. Мои интересы. Писать буду не обо всех сразу - о каждом по посту. Но напишу. Внимайте. ^__^

### Гаджеты

> -- Почему гаджеты так назвали?  
-- Потому что когда покупаешь очередной объектив за пару сотен баксов и приходишь, счастливый, домой, первое, что произносит жена, прямо с порога, - это "Ну и гад-же-ты!"

Вообще, я гаджеты люблю. Не могу себя без них представить. Представить себя без наушников, висящих на шее и тянущихся поверх всех шарфов, курток и прочей дребедени к старенькому, но всё же мп3-шному плееру, закреплённому на ремне. Без кпк, то болтающегося в кармане, то в чехле всё на том же ремне, и неизменно оказывающемся в руках то в метро, то в трамвае, для очередной партии в Нонограммы или для прочтения обновлений рсс рассылок. Не могу представить себя и без телефона, хотя это и проще и, если честно, очень бы и хотелось.
А началось-то всё именно с него, с телефона. Старенький, ещё тогда с монохромным дисплейчиком и простенькой пищалкой в роли звонка, мобильник фирмы Мицубиши, марки Триум, был преподнесён мне родителями. С тех пор я постоянно на связи, даже тогда, когда мне это мешает. Мобильника постепенно стало мало, и я першёл на смартфоны. Потом появился кпк и смартфона стало, соответственно, многовато, поэтому появилась пока так и не реализованная мысль об обычном телефоне.
Сейчас я сижу на работе. Передо мной, прямо у руки лежит телефон. Мобильный, разумеется. А как же иначе? А вдруг кто напишет или позвонит? Без пятнадцати 6 утра. С другого боку лежит плеер на свёрнутом калачиком проводе от наушников. Ему хорошо и тепло в его чехле. Когда через час я выйду с работы и надену наушники, он наполнит мою дорогу к универу и время ожидания начала занятий звуками прекраснейшей музыки. На спинке моего стула висит куртка, в кармане которой лежит кпк - он позволит мне занять моё собственное время, если мне будет не заснуть на паре по зарубежке. И так было, так будет. И никогда ничего не изменится.