---
title: "Автобус цвета волны"
date: 2007-08-07 02:24
author: Anton Zujev
comments: false
tags:  stories
language: russian
---

Я стоял на автобусной остановке. Было поздно, и я не верил в то, что автобус придёт. С неба лениво опускались толстые снежинки. Они медленно покачивались из стороны в сторону, постепенно приближаясь к земле, иногда выписывая причудливые пируэты, а в конце своего долгого падения присоединялись к уже отдыхающим внизу собратьям. Меньше всего в жизни я хотел возвращаться домой пешком в эту морозную ночь, я стоял на остановке и наблюдал за падающими снежинками. Внезапно, откуда ни возьмись, передо мной остановился автобус. Он был причудливого зелёного цвета. Это был цвет свежей травы, цвет вечных приливов и отливов во время заката на Финском заливе, цвет, напомнивший мне о годах, проведённых вдали от человечества, когда я изучал оккультизм и каждую ночь ходил гулять по лунной дорожке, оставленной в тёмном небе специально для меня. Раньше я уже слышал про такие автобусы: заходившие в них никогда не возвращались, и если бы рассудок мой не был тогда помутнён мыслями об устройстве нашей и многих других вселенных, я бы ни за что не зашёл в него.

Но я захожу в автобус. На первый взгляд, он пуст, но длина его коридоров такова, что окинуть её взглядом не представляется возможным, и я решаю пойти направо, кажется, в сторону водителя, чтобы не стоять на месте. Тем временем, двери зелёного автобуса уже захлопнулись, и он беззвучно, не колыхаясь, продолжает свой путь по подземельям Петербурга, объезжая гигантских Атлантов и держась подальше от скалящихся на него львов, которые выглядят исхудалыми от вечного ожидания в тени петербургских туч. По крыше автобуса стучит дождь - я слышу это, но не могу увидеть, так как окон у автобуса нет, а если бы они и были, в это время за окнами нет ничего интересного.

Я чувствую, что дорога вперёд слегка наклонилась и теперь я иду немного вниз. Мимо меня проплывают пустые сидения, а с ними - видения прошлого. Вот я прохожу мимо милой старушки, вяжущей свитер Цеберу, который уже более двух тысяч лет не охраняет вход в преисподнюю, передав эту задачу новым творениям человеческого разума. Теперь этот трёхголовый дог занимается тем, что бегает за зайцами по ночам, днём спит, а с утра приносит тапочки и свежую газету богу ветров, который плавает на волнах времени по пунцово-красному небосводу универсума. Я иду дальше, мимо проползает странное существо, напоминающее одновременно и кролика, и кита. Этот лесной зверёк смешно бьёт по полу плавниками, иногда издавая звуки, подобные ржанию лошади. Он подпрыгивает, пробираясь вперёд, иногда вращая своими большими глазами, а время от времени, замирая и настораживая уши, прислушиваясь к потокам пространства. Я глажу это создание по голове и иду дальше. Мимо меня проплывают причудливые существа из глины и песка, растворяющиеся во влажном воздухе, пролетают птицы, чьи перья колышет лёгкий бриз, с бока на бок перекатывается морской конёк. Это творение извращённой фантазии морских богов вынуждено скитаться по мирам, в которых никто не хочет его принять. Ему приходится быть вечным оппонентом гениальнейшим философам, он переубедил и вынудил поменять свою точку зрения величайших умов человечества, но так как не умел писать, так и не смог выразить свои мысли на бумаге, и они ушли с ним в лучшие миры, как капля вода исчезает в раковине, чтобы потом слиться с общим потоком ей подобных, и течь вперёд - далеко, навстречу неизвестному, а потом, достичь этого прежде неизвестного и мирно отдыхать в общем потоке вод, пока не понадобится кому-нибудь для набирания раковины. А потом всё вновь идёт по кругу.

Я шёл вперёд. коридор уже был наклонён почти под прямым углом, а я всё шёл. Я спускался и спускался, и не было ему конца, но это меня не волновало, я чувствовал громадное облегчение и не хотел, чтобы оно заканчивалось.


*ЗЫ Если вам не влом, напишите какую-нть конструктивную критику, чтобы я знал, в каком мне направлении двигаться, так сказать..*