---
title: "Дом жёлтого сна"
date: 2007-08-13 02:32
author: Anton Zujev
comments: false
tags:  stories
language: russian
---

На холме стоял дом. Это был очень высокий холм, а дом был спокойного жёлтого цвета. Никто никогда не обращал на них внимания, и дом стоял на холме, не меняясь из века в век. Рядом менялись эпохи, рождались и умирали цивилизации, а он всё стоял там, на холме, находясь, будто, в вечном безвременьи.

Дома никто не видел, хотя все и ходили рядом с тем холмом, но о доме все говорили. Не было ни одного человека, кто бы ни разу не упомянул дом или как-нибудь не коснулся его в разговоре. Миф о доме гласил, что любой, нашедший его, моментально обретёт вечный покой и счастье. Дом, как всякая сказка, манил к себе, он играл на потаённых струнах человеческих чувств. Даже самые зануды, и те находили в легенде что-то интересное для себя.

А тем временем, вокруг дома рос лес. Он не скрывал его - отнюдь, лес подчёркивал его неземную сущность, скрывая холм, на котором стоял дом, и придавая последнему какую-то воздушность. Лес разрастался с каждым годом, он плотнел, деревья в нём увеличивались и, казалось, должны были рано или поздно поглотить дом, но они не могли даже подобраться к нему, не то что поглотить.

На огромных дверях дома, размера которых хватило бы для прохода целой армии огромного королевства, красовались большие ручки в форме вьющихся и шипящих змей с открытыми ртами. Они были такими правдоподобными, что, казалось, вот-вот укусят, и тогда уже их жертву не спасти, ведь они железные, а ни у одного госпиталя нет противоядия от укуса железной змеи.

Я подходил к дверям. Я знал, время пришло. Я был готов.

*ЗЫЖ Как обычно, здоровая критика очприветствуется. Где здесь плохо?*