---
title: "Скажи! Что я её люблю! Без неё! Вся жизнь равна нулю!.."
date: 2007-09-08 03:01
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Ыыы... Сплин, короч. Но песня знаковая не только текстом. -__- Кто знает, тот поймёт. А знают, по большому счёту, только два человека. И нет, Шон,ты не второй. :))

<div class="fotorama" data-width="100%" data-allowfullscreen="native">
  <a href="http://youtube.com/watch?v=zK3fIHbs8Wk">Сплин</a>
</div>

Старички Дип Пёрпл, с не самым древним альбомом Бананаз. Клипа не нашёл (если он вообще есть), но вот, ценяйте концертник. Кто может разобрать текст, фтыкайте и его, и да поймут могущие понять. -__-

<div class="fotorama" data-width="100%" data-allowfullscreen="native">
  <a href="http://youtube.com/watch?v=CulFlBOXv9E">Deep Purple</a>
</div>

А вот мой сон:

Я иду по Невскому, вижу впереди, у остановки, Шона (для тех, кто в танке - мой напарнег). Улыбаюсь, иду к нему, кажется, собираясь попросить его промыть мне мозги. На Невском оживлённое движение. Он поднимает руку, ловя машину, и говорит, что едет в Москву, и предлагает поехать с ним. Я соображаю, что в Москву - это на целых два дня, очень долго. Говорю ему, что, наверное, родители будут непротив, отхожу немного в сторону, обнаруживая себя в лесу, достаю мобильник, звоню родителям - они на даче. Говорю им: "Привет. Я тут хотел в Москву поехать, но уже передумал, так что вот." Они (вроде, мама) мне что-то отвечают. Я смотрю, как у дороги стоит Шон и всё ещё ловит машину, на абсолютно пустой лесной дороге. Потом начинается какой-то цирк с маленькими толстяками в бюстгальтерах и какими-то ещё уродцами. Всё там, у дороги в лесу. Что делали и говорили они - я не помню.

ЗЫЖ На самом деле, я пару ээ.. Символов этого сна рашифровал, пока над ним думал. Но их расшифруют только те, кто меня довольно хорошо знают. <_<