---
title: "Колдовство"
date: 2007-08-19 02:37
author: Anton Zujev
comments: false
tags: stories  
language: russian
---

Из её руки тянулся зелёный луч. Это было потрясающее чувство. Чувство вседозволенности и всемогущества. Чувство, которое появляется при нарушении какого-то заппрета. Причём, запрет этот фундаментален, он сродни запрету срывать плоды с древа Знаний в райском саду. Нарушение запрета вызывало чувство приближенности к богу-Творцу. Она ждала этого чувства много лет, она предвкушала и представляла себе все ощущения. Никогда она не считала это возможным, только фантазией дешёвых писателей или трюками цирковых фокусников. Но теперь свершилось. Она колдовала, и прямо перед её глазами луч, который тянулся из указательного пальца её правой руки, достигнув земли принимал очертания дома. Постепенно, дом начал увеличиваться в размерах. Он рос и покрывался неимоверным количеством деталей. Вот, над входной дверью появился балкончик, вот, на огромной терассе выросла белая ограда, по краям дорожки, ведущей к дому с хлопками повырастали стеклянные фламинго, засияв своими розовыми перьями. Она следила за происходящим и наслаждалась чувством проходящей через неё энергией. Энергия не возникала из ниоткуда, нет - она притягивалась к её телу как к магниту, концентрировалась в крови, а после зелёным лучом вылетала наружу там, где ей было позволено, принимая заданные формы и свойства..

За девушкой лет двадцати с небольшим закрылась тяжёлая металлическая дверь. Отныне домом её стало ограниченное пространство комнаты, обитой изнутри белыми матрасами.