---
title: "Люди-шаблоны"
date: 2007-10-01 12:00
author: Anton Zujev
comments: false
tags:  stories
language: russian
---

Вокруг меня ходили люди-шаблоны. Люди-манекены и люди-иллюстрации. Они все были такие разные - среди них встречались люди-буквы и люди-волосы, грустные люли и весёлые люди. Были добрые люди и злые люди. Люди с болью в лице и люди с вечной радостью в глазах. Некоторые ходили не одни - они обнимали рукой другого человека, мысленно всё равно оставаясь одинокими, другие же обнимали не людей - кто-то обнимал стеклянные контейнеры с разнообразной жидкостью внутри, прочие обнимали маленькие коробочки с кнопками и что-то усиленно писали, с напряжённым видом что-то в них кричали. Были и те, кто обнимал коробочки другого вида - из этих коробочек тянулись длинные макароны проводов, терявшиеся где-то в области ушей, и из их окончаний доносились самые разнообразные звуки - басы рока, дисторшн металла, бряцанье попсы, а иногда даже клавиши и скрипки классической музыки.

Иные люди обнимали книжки - но и тут однообразия не было. Одни пожирали книгу глазами, они погружались в неё настолько, что наружу оставалась торчать лишь макушка, да выглядывали пальцы, державшие книгу. Такие с наслаждением впитывали в себя каждое слово, каждый слог, каждую букву. Они читали с упоением, нередко проезжая свою остановку, спустя некоторое время после неё вдруг поднимая глаза, мысленно, незло, чертыхаясь, и убегая в обратную сторону. Прочие же были более аморфны - были читатели детективов, читавшие для того, чтобы отвлечься от проносящегося мимо них внешнего мира, были листатели журналов, скорее рассматривающие картинки, чем интересующиеся информацией, и были любители газет, периодически ронявшие нескреплённые газетные листы и сердито кашлявшие, рассматривая заголовки статей.

Среди прочих людей-шаблонов я с вожделением наблюдал за копированными друг с друга подростками в кепках на копнах непослушных волос, с откинутыми назад капюшонами балахонов, держащими в руках скейтборды, за странными худощавыми типами с розовыми шнурками в громоздких ботинках и с наспех покрашенными чёрными чёлками через всё лицо, за небритыми мужланами в косухах, от которых довольно конкретно несло спиртом, за девушками-чучелами, одетых в разные, но, на самом деле, одинаковые одежды, направляющимися в магазины за очередным набором шмоток, за парнями, бритыми по принципу кто короче, одетыми в джинсы и футболки без рукавов, блиставшими беззубыми ртами и пытавшимися блистать избытком мышц на руках, наконец, за упакованными в тёмные костюмы, несущими кто кейсы, кто кипы бумаг в папках, стройными рядами направляющихся в места своих работ.

Я смотрел на толпы людей-шаблонов, людей-менекенов, людей-иллюстраций. Я старался абстрагироваться от них. Я вдыхал воздух полной грудью, мысленно переносясь далеко, за километры от них.

Ничего не получалось.

Я мысленно вздохнул.

Откинул назад упавшие на лицо волосы.

И шагнул на эскалатор.

*Мутотень получилась какая-то, но всё же.. ))*