---
title: "Sankta Lucia"
date: 2008-12-12
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Только что вернулся с замечательного шведского праздника св. Люсии. Сравнить с нашим кафедральным хором, разумеется, невозможно - небо и земля. Фоток нет, кроме этой, так как было темно и сидел я неудобно для съёмки. Но в общеобразовательных целях и в честь сего праздника просвещу народ о том, кто она такая, эта самая Люсия (насколько я помню, по крайней мере). И, собственно, что празднуют шведы.

Люсией звали девушку небывалой красоты, жившую когда-то давным-давно, в дремучем средневековье. Жила она по всем законам средневековья и замуж она не выходила, а замуж её выдавали. Папаша её решил, что замуж она пойдёт за одного состоятельного товарища, который кроме состоятельности ничем положительным особо не отличался. Люсия же была христианкой (а надо отметить, что происходило это в дни, когда христианство "преследовалось по закону") и не хотела брака по расчёту - хотела по любви. Но так как папу переубедить не удалось, она решилась на категорический поступок и выколола себе глаза, чтобы потерять красоту и чтобы этот её жених сам от неё отказался. Жених-то отказался, но так уж получилось, что был он злопамятный. И про её христианскость знал. Поэтому всем в округе рассказал, кто она такая на самом деле, за что её решили сжечь живьём. Привязали к столбу и, собственно, сожгли. По легенде перед смертью, уже на костре, она вновь обрела зрение.

Люсия в хоре одна, остальные - это её подружки. :) Стоит она в центре хора и одета в эээ.. белые робы, символизирующие её непорочность и чистоту. Подпоясана красной ленточкой, символизирующей кровь и страдания, а на голове у неё корона со свечами, символизирующими пламя костра.

А что празднуют шведы? День, когда ночи начинают сокращаться, а день увеличиваться. По крайней мере, приблизительно. Люсия несёт свет, разгоняя тьму ночи и даря надежду.