---
title: "Сочинение"
date: 2008-12-04
author: Anton Zujev
comments: false
tags:  stories
language: russian
---

Получили по англицкому задание, взять картинку и написать что-нть, на что она вдохновляет. Вот. Сочинил. Не по-английски, но и не важно. :))

##Забор

Жил был мальчик. Как его звали, как водится, не так важно, но для того, чтобы рассказ сложился, назовём его Том. С момента рождения он не знал ничего, кроме двора, обнесённого забором. Во дворе были тусклые краски, облупленные песочница и беседка, покосившийся сарай и другие дети. Чёрно-белые мальчики, чёрно-белые девочки. С ними было весело играть, но они никогда не интересовались ничем, кроме песочницы с беседкой. Том же, напротив, хоть и был не менее чёрно-белым, только на забор и смотрел. Он пытался расспрашивать о заборе остальных, но от него лишь отмахивались. Единственное, что ему отвечали, было то, что забор был всегда и вряд ли в ближайшее время соберётся измениться. Забор, и правда, стоял, могучий и высокий, возвышаясь над песочницей и отбрасывая чёрные, как мазут, тени на светлую траву во дворе. По утрам тени устремлялись на запад, по вечерам - на восток. К полудню они и вовсе пропадали. Так или иначе, забор стоял и не было никакой возможности заглянуть за него - ни щёлочки, ни одной прогнившей доски.

В одно прекрасное утро Том проснулся и направился к песочнице, чтобы ещё один день провести в бесплодных мечтах и мыслях, отвлечённо копаясь лопаткой в сыпучем песке. Никого вокруг ещё не было - он проснулся слишком рано -, и взгляд Тома сонно переползал с одного облачка на другое, а затем вновь на первое. Прищурившись от невозможности открыть полностью глаза, он опустил взгляд, захотев посмотреть на забор. И тут он заметил, что тень у забора какая-то не такая как всегда. Глаза Тома моментально распахнулись, став чуть ли не больше, чем обычно. Он медленно двинулся к лучу света, разорвавшему тень.

Ближе..

Ближе..

Ближе..

Когда забор был уже на расстоянии вытянутой руки, сознание Тома отключило работавший до этого поутру автопилот, дав ему возможность видеть и соображать. И Том увидел маленькую дырочку, пропускавшую тоненький и слегка желтоватый луч света. Прошли минуты, показавшиеся часами, днями, неделями, прежде, чем он решился прикоснуться к лучу. Пальцы прошли сквозь луч. Тогда Том медленно, аккуратно приблизился к дырке, наклоняясь к ней, чтобы она оказалась на уровне его глаз..

Приближался полдень. Дети зевая и потягиваясь, по дороге натягивая свои серые кепки с шапками и застёгивая чёрные рубашки, двинулись кто к песочнице, кто к беседке. Начался новый день, полный радостных криков играющих в казаки-разбойники и усердного сопения строящих замки из песка. И даже когда тени стали устремляться на восток, никто так и не обратил внимание на застывшую в восхищении фигуру у забора, припашую к нему, забыв обо всех игрушках. А тем временем, футбока и шорты Тома стали красными, а его жёлтыми волосами ласково играл ветер.