---
title: "Об ивенте"
date: 2010-10-21
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Разочаровал меня Джобс. Еще пока рано о чем бы то ни было судить, до релиза еще далеко, чуть больше половины года, но то, что было показано сегодня не стоило отдельной конференции, как мне кажется.

АйЛайф. Обновили только айФото, айМуви и Гаражбэнд. АйДиВиДи и айВеб в комплект входят, но судя по инфе на сайте Яббла - никак не поменялись. Жаль. Я, правда, надеялся уже давно на ряд улучшений для айВеба. Сейчас я скорее боюсь, что они его вообще уберут из айЛайф 12 или 13. :( Обновления айФото не впечатлили, но порадовали. Книги у нас теперь есть, где печатать, так что, может, разок-другой и попробую. У айМуви обновление повкуснее, он научился лучше редактировать аудио и добавлять некоторые полезные эффекты, а вдобавок - еще и генерить псевдотрейлеры. Этот функционал надо будет испытать на неделе. Гаражбэнд продолжает обучать людей игре на пианино и гитаре, а теперь еще и умеет растягивать во времени аудиодорожки и синхронизировать разные треки, используя один из них в качестве образца ритмического узора. АйЛайф '11. Это первый отсутствующий вау-фактор. 

ФейсТайм. Даже нечего сказать. Тоже - ничего особенного, ничего сверхъестественного или хотя бы революционного. Еще одно приложение (yet another useless app) в доке. Фэйл номер два. 

Мак ОС 10.7 Лев. Не фэйл, конечно, но какие-то странные изменения. Не тянут на новую систему, скорее на еще одну минорную версию. Расписывать фичи не буду. Бесполезно. 

МакБук Эйр. Не фэйл. Не вау. Но кое-какие векторы развития задало. 

В общем и целом, конференция разочаровала. Сейчас спать. Завтра запишу и постараюсь выложить свежий Зоопарк. Breaking News не будут, так как Стив не смог меня впечатлить. 