---
title: "Уши"
date: 2011-03-19 01:38
author: Anton Zujev
comments: false
tags: gadgets 
language: russian
---

Напишу сюда свои впечатления от наушников Genius BT-03i. В какой-то момент я понял, что меня достало путаться в проводах и мучаться, когда из-за неаккуратного обращения приходится перепаивать контакты, либо покупать новые наушники. В тот самый момент я, решив особо не тратиться (аудиофил из меня никудышный), купил вот эту поделку “гениальной” компании.

Сразу оговорюсь, к продуктам компании у меня всегда было довольно предвзятое, негативное отношение. В этот раз эта предвзятость была побеждена жабой, не давшей купить блутусные наушники за 7000 рублей.

Так вот, о Джиниусе. В целом, конечно, прикольно. И на проводные уши возвращаться не хочется. Но есть несколько “но”. Первое, что бросается в глаза, точнее, в пальцы, это вес. Вообще, вес для меня всегда был самое малозначимой характеристикой гаджетов. Как, впрочем, и габариты вообще. Но тяжесть этих наушников я ощутил в полной мере, покатавшись в них в первый же день по городу. Моё отношение к весу гаджетов и здесь сыграло свою роль - я довольно быстро привык. Но при желании вес могу почувствовать и я: доложу вам, он, мягко говоря, не мал. Вторым “но” для меня стало почти полное отсутствие trebl’а, что, правда, частично исправилось с помощью эквалайзера, поэтому практически не помешало. Небольшая приглушённость осталась, но терпимо. Да, сюда же можно добавить и то, что звук в этих ушах довольно тихий, для приятного прослушивания нужно либо находиться в тихом месте, либо заранее добавлять громкости (кажется, это называется пре-амплификация). Ну, и третье “но”: мне так и не удалось совершить через них звонок. Ни когда звонил я сам, ни когда звонили мне. В лучшем (а может, кстати, и в худшем) случае я поднимал трубку, после чего звонок срывался в течение 2-х секунд разговора. В результате приходится надеятся, что никто не позвонит. Почему так - для меня загадка.

Ну вот такой небольшой отзыв. Помимо этого я ещё скажу, что никогда не мог понять смысла типичных названий гаджетов. За это я люблю Эппл, хотя у них своя специфика и утверждать, что у них нет названий типа MC503RS/A тоже не корректно. Но в силу философии компании эти номера не нужно знать и они нигде не всплывают. Нет никаких циферок-буковок. Есть всем понятные iMac, Macbook, iPhone, iPad, iPod’ы разные. Помимо Эппла сейчас так делают многие, что не может не радовать: HP Envy, Motorola Milestone, etc. Так вот, на фоне этих названий мне странно до сих пор видеть нечто типа Genius BT-03i. Когда я начал писать этот пост, мне даже пришлось лишний раз проверить, правильно ли я помню название.

Резюмируя, скажу следующее: если вы - аудиофил, держитесь от этих наушников подальше; если вас достали провода и вы готовы мириться с посредственным качеством звука, берите, штука приятная.
