---
title: "О рисовании"
date: 2011-03-01 01:40
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Келли Тёрнбулл (Kelly Turnbull) написала в своём блоге замечательный пост о рисовании. Он посвящён некоторым вещам которые, как она считает, могут помочь научиться рисовать. Пересказывать его не буду - смысла нет. Но одна мысль, как мне кажется, очень интересна, и я хотел бы ей поделиться.

Мысль - рисование подобно иностранному языку. Это, как мне кажется, прекрасная аналогия, очень хорошо подходящая к моему взгляду на изучение языка. Действительно, рисовать, как и говорить по-английски (или шведски/чешски/японски/etc) может научиться каждый. Кому-то это будет даваться проще, кому-то - сложнее. Но начинать, мне кажется, надо не с зубрения грамматики (или анатомии), а с копирования. Лично мне для изучения языка достаточно, чтобы кто-то объяснил мне правила произношения и чтения. После этого меня можно отправлять в свободное плавание по иностранным сайтам, книгам, фильмам и музыке, и я не буду зубрить грамматику, но смогу объясняться на новом языке довольно быстро. Так же и с рисованием. Надо взять в руки карандаш и начать имитировать. И потихоньку будет всё получаться. Разумеется, чтобы не застрять навеки на уровне любителя, постоянно путающего род существительных и падежи со склонениями, надо сесть за учебник и проработать проблемную тему. Чтобы нарисовать реалистичного мускулистого качка, рано или поздно придётся открыть учебник анатомии, открыть соответствующую главу и потрудиться понять, где и как у человека расположены и соединены сухожилия и мышцы. Но это всё будет потом. А сначала надо забыть про страх и стеснение и начать имитировать.

Да, для тех, кто не знает, Келли Тёрнбулл - это автор замечательного веб-комикса Manly Guys Doing Manly Things, обитающего на том же сайте, что и пост. А пост вы можете почитать вот [тут](http://goo.gl/LaxyK.).