---
title: "Game over. Наконец-то."
date: 2011-09-19 12:20
author: Anton Zujev
comments: false
external: "http://ostrava.idnes.cz/ostrava-zpravy.aspx?c=A111103_1679225_ostrava-zpravy_jog"
tags: blog link news czechia
language: russian
---

В Остраве огромное, поражающее самое смелое воображение, количество различных казино и заведений с игровыми автоматами. Они, действительно, практически на каждом углу - когда мы искали себе квартиру, одна из них находилась в доме между двумя, подчёркиваю, двумя казино.

Ежегодно с этих, с позволения сказать, предприятий Острава получает порядка двадцати миллионов крон. Деньги, наверное, неплохие для города - я не знаю, не разбираюсь как-то. Но, наконец, мэрии города пришла в голову замечательная идея - а не уничтожить ли их вообще? Таким образом снизив уровень криминала и неблагоприятности некоторых мест. Казино, правда, вроде, не трогают. Ну, хотя бы игровые автоматы. It’s a start.

С первого января вступает в силу новый “лотерейный закон”, в рамках которого заведениям с игровыми автоматами и азартными играми даётся 3 года на полное самоуничтожение в рамках города. Пишут, что автоматов, разрешённых мэрией, в городе 1156, а министерством финансов - 5276.

Против игровых автоматов начинает бороться не только Острава. В близлежащем городке Фридек-Мистек “автоматчикам” перестали продлевать лицензии. В этом городе таких заведений 440. Ожидается, что ещё до конца года их количество уменьшится на 300 штук, в следующем году их останется всего 55, а в 2013 году не останется ни одного.

Короче, ура. Я - целиком и полностью за уничтожение заведений с азартными играми. Сделаем Остраву лучше. ;)