---
title: "Программирование"
date: 2011-04-05 01:36
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

> А все могло бы быть совсем не так  
Если только сам себе не враг  
И не нужно никому чужих саней  
Это был бы сон волшебный сон  
Каждый был бы просто чемпион  
Если мог бы выбирать себе коней  

А в чём, собственно, суть? В том, что, возможно, скоро я буду работать программистом. Не имея вообще никакого технического образования. Язык - INFORMIX-4GL (если кто о нём чего знает, милости прошу рассказать и дать ссылок). И тут, как раз, хочется упомянуть цитату, приведённую выше - не то что бы мои языковые знания и способности мне не помогали, наоборот! Но если бы я сам себе выбирал коня, это были бы, наверное, не они. Чёрт знает.. С языками мне работать скучно. Я имею в виду работу преподавателя или переводчика. Пробовал - не вставляет. Куда интереснее быть админом или программистом. Если повезёт, скоро и ту, и другую профессию смогу испытать. Точнее, администратором я уже был, на очереди программинг. А там не за горами и второе высшее и магистратура в программировании. Так что, может, и неплохой мне конь достался, не знаю.

Да, насчёт новостей и подкастов. Новости выписывать лениво. А вот касты будут. Будет новая лента, немного сумбурная и, может, шумноватая. Объясню потом, в первом выпуске. Ну и, надеюсь, какая-нть запись выйдет в ленте Зоопарк, чтобы как-то её логически завершить-заморозить. Но это всё будет через недели две, а то я в Питере забыл зарядку от бука. Сейчас она мне идёт почтой. 

Короче, пост ни о новостях, ни о конях. Сумбурно. Голова не варит. 

Всем до связи!