---
title: "Вегетарианцы"
date: 2011-08-19 12:35
author: Anton Zujev
comments: false
tags: philosophy
language: russian
---

Читал биографию Стива Джобса и - на этапе чтения о его диетах - прозрел в отношении вегетарианства.

Дело в том, что уже давно мы с папой обсуждали идею того, что человек должен развиться в некое подобие свободносуществующего разума, а мускулы у него должны атрофироваться. Это если в двух словах. Обслуживать человека будут роботы, производящие всё, что нужно для жизни, а человек будет думать. В особые подробности вдаваться не буду - это глубокие дебри, которые заведут нас в ещё более субъективные размышления о будущем. И так достаточно субъективно. Однако, если вы не воинствующий подросток, то согласитесь, что это одна из достойных существования точек зрения.

На самом деле, идея была папина, а я поначалу не соглашался. Сейчас я более спокоен и где-то даже и согласен.

А при чём тут вегетарианцы, спросите вы. Очень даже при том. Основные возражения против них - в овощах не достаточно питательных веществ, зачем же нам тогда клыки, это натурально и естественно. И так далее. Но. Натурального есть много чего. Только из-за того, что матушка-природа так завела у волков/зайцев/etc - ничего не значит. У них закон джунглей и отсутствие мозгов. Человек на то и человек, что не всё делает в соответствии с законами природы. Потом, недостаточность питательных веществ. Недостаточность для чего? Львиная доля вполне заменяема овощами и компанией, остальные заменимы не полностью, но тоже - да. Ну и клыки. А вот тут самое интересное.

Если поверить в ту цель развития человечества, о которой я говорил в начале, то становится очевидно, что клыки - лишь рудимент. Может, и правда, мяса нам не надо - салатик сойдёт?

Сам я вегетарианцем от таких размышлений не стал, но ведь здравое зёрнышко есть!