---
title: "iPhone 4S (и Муртазин)"
date: 2011-07-10 12:54
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Слушаю Диджестив. Муртазин, конечно веселит. Я сюда просто списком выплюну накопившееся, пока мысль есть. 

Back illuminated камера была (есть) и у четвёрки. И вообще, что за веселье по поводу экономии Эппла на камерах? На первых - да. Сейчас - у меня большие сомнения по поводу того, видел ли Эльдар, как фотографируют конкуренты айФона.

Сири. Согласен - неудобно, едва ли приживётся. Но “Нокия”? И - сколько-сколько лет назад? Он, мне кажется, не понял, в чём фишка Сири. Да и, кагбэ, на Нокии того возраста , о котором он говорит, если память мне не изменяет, команды надо было записывать заранее и отдельно. Так же, как и голосовые метки для контактов. Конечно, Сири не ведёт себя так, как описывала Саша в Диджестиве - она сильно перегнула палку в пользу искусственного интеллекта этой фичи - но она и гораздо продвинутей этой белиберды, приведённой Эльдаром в пример в качестве аналогов. 

Про RAM молчу - объявили бы они гиг, конечно. Щас. Напомните, когда Эппл последний раз про оперативку говорила со сцены?

Активация четвёрки без проводов. Ну вы поняли - не попробовав “предполагаем”. С первой беты работает без проблем. Хотя бы отзывы почитал, что ли, а то стыдно же, не? Это при том, что у него “седьмая бета стоит”. А когда при установке одной из бет приходилось с нуля всё заливать, не заметил экран активации?

В общем, да. Всегда к Эльдару относился нейтрально-положительно. Но это же откровенный вброс, не?