---
title: "О Поттере"
date: 2011-05-19 01:05
author: Anton Zujev
comments: false
tags: books 
language: russian
---

Много уже сказано, много облизано и обсосано, поэтому слишком распространяться не буду. Серия книг про Поттера - немногие из тех книг, которые захватили меня настолько, что я читал их не отрываясь. Эти книги сопровождали меня последние несколько лет. Помнится, когда мама привезла мне первые три книги из командировки, я её поблагодарил, про себя подумав: “Вот ещё, буду эту пургу читать”. Я тогда был классе в 8-м, и Поттер мне казался растиражированным ширпотребом. Потом, от нечего делать, взялся за первую книгу. Проглотил её с неимоверной скоростью. К тому времени я уже давно не читал ничего такого, что настолько бы меня держало. Вслед за первой книгой проглотил не моргнув вторую и третью. По мере выхода новых частей я с неуменьшающейся скоростью сметал одну за другой, пока, кажется, в прошлом году (уже не помню) закончил последнюю книгу. Немного от всего этого дела зафанатев, пытался прочитать и Quidditch through the ages, и Fantastic beasts and where to find them, но это пошло уже хуже. Примерно как тяжело идёт Сильмариллион по сравнению с Властелином Колец. Это, правда, эпопеи разного масштаба. Причём, Толкиновская трилогия более масштабная, более философская и объёмная. Поттер воспринимается более местячково, но и заодно ближе как-то.

К чему пост? Жалко прощаться с героями. Так же жалко, как было в своё время жалко прощаться с героями сериала Друзья. Хотелось бы, чтобы были ещё книги, возможно - ещё фильмы. Но с другой стороны, лучше закончить, чем исписаться.

Как только добью Норвежский лес, который читаю сейчас, сяду и перечитаю всех Поттеров и пересмотрю всю эпопею.