---
title: "Подкасты, блоги и иже с ними"
date: 2011-01-10 05:40
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

И снова здравствуйте!

Эта запись отчасти блоговая, отчасти тестовая, отчасти оповестительная. Так её и разобьём.

### Часть первая. Блоговая.

Наступила зима, а с ней – и долгие тёмные зимние вечера, а соответственно, вечерние кинопросмотры в нашей семье по выходным. Вот и последние, и предпоследние выходные мы смотрели кино. Сначала 5го и 6го Поттера, потом Шерлока Холмса и Дориана Грея. Готов делиться впечатлениями и соображениями.

Начнём с Поттеров. С каждым новым Поттером конец эпопеи приближается. К сожалению. Я, вообще, никогда не понимал всего этого бурления на тему того, что это недостойное чтиво. Понятно, что не Достоевский, но что ж с того? Книга у Ролинг получилась прекрасная, богатая на неологизмы. Разумеется, нельзя читать её в переводе. Все эти «Снэгги» и «Волан-де-морты» только портят впечатление. Вот скажите, с какого перепугу надо было имя совы Хедвиг переводить как Пакля? Ну да ладно – об это уже много копий сломано и, как человек, занимающийся переводом, я прекрасно осведомлён о вечном споре, надо или нет переводить имена собственные. Спор этот бесконечен и не имеет решения. Фильмы получились отличные, один мрачнее другого. Хотел сходить по мотивам и на седьмой сразу, но остановил меня всё тот же перевод. А так, последней части жду с нетерпением – Поттеровский мир лично меня затягивает очень сильно, это одна из немногих книг, читая которые (или смотря экранизации которых) мне очень хочется оказаться в той придуманной вселенной. А ещё интересно находить в истории заимствования и параллели с другими, более классическими вещами, с мифологией и сказками.

Кстати, попробуйте как-нибудь зайти на images.google.com и поискать там сначала Harry Potter and the Sorcerer’s Stone, а потом Harry Potter and the Deathly Hallows, и сравните, как выглядит тов. Рэдклиф в первом фильме, и в последнем. Из совершеннейшей школоты вырос в ээ.. Ну, не знаю. В Поттера, в общем. :D

А вот ещё боянчик – угадайте (или вспомните), почему было опасение, что первая книга о Поттере будет плохо продаваться в Америке и что было сделано, чтобы такую ситуацию предотвратить?

Что касается Холмса и Грея – тоже неплохие фильмы. Шерлок, как мне кажется, получился типично Ричиевским. Особенно мне понравилось, как реализованы драки, которые Холмс планирует. План, потом исполнение. Эффектно. Классно. Все эти фильмы я смотрел с родителями, а мама у меня – большая любительница детективов, прочитала чуть ли не все книги Агаты Кристи. И, разумеется, в своё время прочитала от корки до корки Холмса и засмотрела до дыр нашу экранизацию этого замечательного произведения. В общем, она в середине фильма сказала, что, мол, не стоило называть это «Шерлок Холмс», потому что это не Холмс. Ну, это, конечно, не тот Холмс, не учтивый джентльмен и настоящий британец. Это ричиевский Холмс, и получился он отлично. Ватсон, кстати, получился не хуже, да и вообще все персонажи сыграны прекрасно, заметны параллели с книгой и отсылки к некоторым именам и эпизодам. А в конце – намёк на продолжение, что уже стало традицией в последнее время. Ричи и Револьвер так же закончил. Надеюсь, кассовые сборы убедят Ричи в необходимости это самое продолжение снять.

Дориан Грей прошёл как-то тихо, когда его показывали в кино. То ли оказался в тени Холмса, то ли просто плохо раскручен был, но я о нём услышал совершенно случайно. Однако хотел посмотреть – Портрет Дориана Грея когда-то был одной из моих любимых книг. Фильм получился мрачный и немного странный, но вполне удачный. ИМДБ определяет его жанр как drama, fantasy, thriller. Довольно правильное определение. Естественно, как всегда, философская сторона книги в фильм почти не попала, так, отголоски только. Но наблюдать процесс падения Дориана довольно интересно – а так как книгу я уже почти не помню, история даже довольно сильно меня захватила, когда я пытался угадать, сможет ли тот или иной персонаж уничтожить картину. Любителям творчества Оскара Уайльда в частности и мистики – в целом решительно рекомендую.

### Часть вторая. Оповестительная.

Касательно подкаста, касательно нового блога. Подкаст записан, как только смогу, отредактирую и выложу. Думал выложить вчера, но опять навалились всякие дела, поэтому обещать уже боюсь. Надеюсь, будет сегодня-завтра. А блог – его адрес anton.zuev.cz, милости просим. Он потихоньку наполняется контентом. Есть глюк – фотоальбомы видны только в русской версии. Но думаю, это никого пока не смутит, а со временем я это поправлю.