---
title: "Особенности чехов"
date: 2011-05-10 01:29
author: Anton Zujev
comments: false
tags: languages 
language: russian
---

Вот все пишут всякие растиражированные вещи о чехах. Про дешёвое пиво (и я тоже не удержался, написал о нём), про “смешной язык” и так далее. А у меня тут эксклюзивчик накапливается. Для подкаста приберегу.

А пока - небольшой курьёз из моей тут повседневной жизни.

У чехов в языке активно используется диакритика, в таких буквах, как š,č,ř,ž,ě,ň,ť,ď и ý,á,í,é. Это меня в первый день работы несколько запутало. Дело в том, что есть два слова: “pán” и “paní”, означающие, соответственно, “мужчина” и “женщина”. Или “джентльмен” и “леди”. Или “господин” и “госпожа”. В общем, понятно, да? А “мужчины”, то есть, множественное число, будет “pání”.

Это была присказка. В понедельник я впервые решил сходить в местный туалет. Подошёл к дверям, посмотрел на таблички. У одной двери табличка отсутствовала. У другой было написано “pání”. Я “здраво” рассудил, что, наверное, эта, вторая, дверь ведёт в женский туалет и смело вошёл в первую, никак не названную.

Тут что-то заставило меня остановиться. Я оказался в небольшом помещении без единого писсуара. Подозрительно. Я простоял в задумчивости пару секунд и вдруг услышал, как сзади открывается дверь.

На самом деле, ничего интересного - вошла женщина, посмотрела на меня и сказала, что мне, скорее всего, надо в соседнюю дверь. Я ей ответил, что так и думал, на чём мы и распрощались.

Но тем не менее. Вот такие бывают случаи, когда плохо знаешь язык.

**UPD (27.05.2014):** Не знаю, что за пургу я тут несу. "Мужчины" по-чешски будет "pánové". Но где-то я там, и правда, запутался. Только сейчас уже не вспомнить, где.