---
title: "О японском"
date: 2011-06-19 01:01
author: Anton Zujev
comments: false
tags: languages
language: russian
---

Вот уж и правда, “бийонд чек”. Пост будет о японском. Отчасти вдохновлённый блогом [http://wordsinjapanese.com](http://wordsinjapanese.com), отчасти под впечатлением от собственных изучений японского, а отчасти и от желания попытаться нащупать жилку для более-менее постоянного блоггерства решил попробовать научить вас хирагане-катакане-канджи. Ну или просто рассказать что-нибудь интересное. Вообще, языки я люблю, поэтому языковвая рубрика с сегодняшнего дня попробует поселиться у меня в журнале и пополняться на регулярной основе.

Основой изучения японского являются две слоговые азбуки - в японском нет алфавита, а есть именно слоговые азбуки. Вообще, общепринятое мнение, что одним иероглифом можно выразить чуть ли не параграф нашего с вами текста не имеет ничего общего с действительностью. Основа-таки - слоговая азбука, из иероглифов которой можно составить любое слово. Первая азбука, которую надо знать, называется Хирагана. Насколько я понимаю на текущий момент (а я нахожусь именно в процессе изучения азбук), впоследствии из иероглифов хираганы составляются всякие грамматические дополнения к иероглифам-словам из азбуки Канджи. Вторая азбука называется Катакана - она используется для транскрипции иностранных слов и для выделения слов в тексте, подобно тому, как мы пользуемся жирным шрифтом, подчёркиванием или - на письме - печатными буквами. И третья азбука - как раз, Канджи. Слов там порядка 8000. Из них для свободного чтения-общения нужно знать почти 2000. Да, в Хирагане-Катакане иероглифов, кажется, 46. Если не путаю ничего.

С сегодняшнего вечера, в рамках своего изучения японского, я буду выкладывать иероглифы для вашего изучения. Может, не каждый день, но буду. С кратким описанием, по возможности, советами. Что-то буду брать из своего учебника, что-то - с вышеупомянутого блога.

Все уроки вы впоследствии сможете найти по тэгу “にほんご”. Это “нихонго”, “японский язык”, написанный той самой Хираганой.

Таким же образом я с сегодняшнего дня завожу тег “čeština”, для наблюдений, связанных с чешским языком. Пока под ним ничего нет, но скоро будет.

Для других языков пока ничего не завожу. А для моих постов на английском, чешском, шведском и, эвентуально, на других языках - смотрите на блоги In Da Zoo и Playground, соответственно.
