---
title: "Подкаст ленты"
date: 2011-11-19 12:04
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Не люблю я, когда что-либо стоит на месте. Чтобы мне было хорошо, всё должно меняться. Дизайн, функциональность. Всё. Хотя бы куда-нибудь двигаться. Хоть на шажок. Становиться лучше - хотя бы в каком-то смысле. Вот и сегодня - сайт Разговорчики постигло изменение. Теперь он называется The Talk Show. Причиной тому послужил процесс записи первого эпизода новой подкаст ленты. Для неё уже сделана ссылка в разделе Links моего личного подкаст-терминала. В свете же появления новых ссылок, я решил, что настало время зафиксировать где-нибудь, какие ленты выходят и какие будут выходить, зачем они, о чём они и как часто они. Заодно замолвлю словечко и о планирующихся проектах.

### ”Зоопарк”
Самая часто обновляемая, еженедельная (на текущий момент) лента, по сути представляющая собой аудио-дневник. Тут я рассказываю о своей жизни - о Чехии, о работе, немного о семье. Время каждого выпуска стараюсь (пока малоэффективно) ограничиваться 40 минутами. Думаю, с появлением новых проектов смогу держаться в рамках 30-40 минут. Это будет удобно и ненапряжно. Возможно, вскоре нагрянет редизайн логотипа - он довольно стар, и на нём изображено старое название подкаста, “In Da Zoo”.

### ”Breaking News”
Эта лента была предназначена, по сути, для освещения эппловских кейнотов. Но вот, умер Джобс, и я не уверен, будут ли новые ивенты настолько потрясными, чтобы отдельно о них говорить. Может да, а может - нет. А ввиду того, что лента перманентно пребывает в полудохлом состоянии, я решил, что пора её встряхнуть и переиначить. Короче говоря, с сегодняшнего дня эта лента - для обсуждения отдельных тем, о которых мне хочется поговорить, что называется, without further ado. Лента будет выходить по мере появления таких тем (и времени для их размусоливания). Выпуски никак не ограничены по времени - хоть десять минут, хоть два часа. Возможно, иногда будут гости. Но обещать пока не буду. Ну и название.. Пока оно останется прежним, но в дальнейшем может поменяться. Для слушающих с сайта, подписанных через фидбёрнер или айтунц ничего не поменяется. Остальных призываю иногда следить за моим Твиттером - там я в случае изменений обо всём скажу.

### ”Ostrava på svenska”
Тот самый, о котором так давно говорили большевики. Нет, если серьёзно, у первого эпизода этого подкаста записано порядка десяти дублей. Каждый был безжалостно удалён. Я тренируюсь говорить в микрофон на иностранном языке, а заодно вспоминаю шведский, на котором не говорил очень давно. В целом, предназначена лента для моих шведских друзей, но слушать, понятное дело, не возбраняется никому. Говорить буду по-шведски. Шведский мой будет полон ошибок, но что ж поделать. Содержание более-менее дублирует Зоопарк. Выпуски.. Скажем, раз в две недели. Пока как-то так. Минут по 15-20. Но это только приблизительные прикидки.

### ”XPeriment”
Это экспериментальная лента, куда будут сваливаться записи, на которых я что-то пробую. Здесь будут появляться эпизоды, которые потенциально смогут перерасти в целые ленты. Здесь будет шумно, здесь будут испытываться звуковые эффекты (я всё думаю о возможности использовать их в подкастах), здесь будет бардак и сумбур. Выпуски не будут частыми - если что-то задержится, то скорее всего, быстро перерастёт в новую ленту или сольётся в экстазе с существующими. Может быть, здесь будут дублироваться существующие подкасты, доработанные и улучшенные чем-то, что, на мой взгляд, может отвлекать от сути в основной ленте.

Примерно как-то так. Есть и другие планы. Если вы обратите внимание на подзаголовок сайта The Talk Show, то заметите, что там фигурирует слово videocast. Так вот, рано или поздно появится лента видеокастов. Скорее всего, они будут на английском языке, чтобы для всех. Опять же, меня привлекает перспектива попробовать фотокасты и скринкасты. Пока не придумал, зачем и как, но перспектива интересует. Они, скорее всего, попадут в ленту экспериментов, когда появятся, но если появится идея, то смогут перерасти и в отдельные ленты. Или слиться с лентой видеокастов. Есть ещё вечноживой проект ленты новостей из Чехии, призванный выделить рубрику из Зоопарка в отдельный подкаст. Если этот проект реализуется, выпуски будут еженедельными, минут по десять. Хотя, может, и почаще, и покороче. Был план сделать чешский подкаст о русском языке, чтобы как-то помочь скудной чешской подкаст сцене, но особо пока не знаю, как и не знаю, будет ли хоть какой-то спрос. Ну, и моя любимая перспектива - парный подкаст с Цахом, который как-то раз был в гостях у Зоопарка. С этим подкастом не всё понятно, несмотря на то, что планы я вынашиваю довольно давно. Непонятна частота выхода и длина эпизодов, непонятно, будет ли это частью Зоопарка (может, новым сезоном), или отдельной лентой. Неясно, будет ли Цах постоянным соведущим, или хостом буду только я, и собеседник будет периодически меняться. Не понятно, по большому счёту, почти ничего. Понятно одно - до Нового года мы постараемся этот покаст начать. Ждите объявлений в Твиттере.