---
title: "Хроники Нарнии"
date: 2011-02-19 01:43
author: Anton Zujev
comments: false
language: russian
---

Ну что ж, давайте в двух словах о Нарнии. В основном, чтобы потестить подправленный плагин для кросспостинга. :)

Смотрели мы Нарнию на прошлых выходных. Первый фильм в субботу, второй - в воскресенье. Первый я смотрел уже во второй раз, не без удовольствия. Вообще, Нарния вполне такой семейный фильмец. Добрый, без лишних заморочек. Но Льюис там, конечно, много всякого накрутил. Я впоследствии читал про них с Толкином и очень удивлялся - мне всегда казалось, что Толкину Нарния понравилась, а оказалось, что нет, причём именно по тем причинам она ему не понравилась, по которым, как я думал, понравилась. :) В общем, слишком много христианства в ней было на его взгляд. И это при том, что он из Льюиса сам христианина сделал. Ну и потом, смешано в кучу без разбору всё подряд. И ладно ещё фавны с орками всякими. Но Санта Клаус даже меня удивил, я не мог понять, к чему это и воспринимал это исключительно как прикол. Но уж вот так вот.

Другими словами, подход у Льюиса и Толкина совершенно разный. У Толкина основательней, у Льюиса более расслабленный. Ну и миры получились соответствующие. Может, это я так, правда, через призму фильмов воспринимаю, так как Нарнию я не читал. Но Средиземье серьёзнее Нарнии на порядок, а то и на несколько.

Второй фильм, вроде как, был довольно провальным, и третий снимал уже не Дисней. Получился, говорят, более детским. Сказочным каким-то. Но его мы пока не видели - дальше второго не зашли. Посмотрим через месяцок-другой, наверное.