---
title: "Об апдейте айфона"
date: 2011-06-19 01:03
author: Anton Zujev
comments: false
tags: apple
language: russian
---

В субботу решил-таки обновить айфон до иОС 5 бета 5. Прочитал, что надо сделать вайп телефону, после чего всё обновится. Да вот не прочитал только, что бэкап потом не восстановится. Поэтому пошёл неготовым. Забэкапился, обновился, потом полдня пытался и так, и эдак восстановить бэкап. Потом не мог почему-то закинуть приложения на девайс - Тунц всё ругался на то, что он не авторизован для аккаунта, на который куплен софт. Потом опять залил бета 4, поверх накатил бета 5. При подключении к компу айфона Тунц меня спросил, как назовём и хочу ли я ссинхронизировать софт. Я дал айфону имя и сказал, что софт синхронизировать можно. Он радостно начал заливать всё подряд. Я остановил синхронизацию и провёл следующий час в листании списка приложений, выбирая там то, что мне нужно и тщательно отмечая галочками некоторые из приложений. В середине список зачем-то сбросился, и мне пришлось начать заново. Когда я закончил, я нажал “Синк”, и Тунц побежал весело синхронизировать софт. Закончив где-то через 20 минут, он ругнулся, что места где-то на 30 приложений не хватило. Я полез разбираться, и оказалось, что он ссинхронизировал чёрти что, наугад выбрав порядка 400+ приложений. Зачем он это сделал - не понятно, более того, его выбор никак не кореллировал с моим выбором. Я провёл ещё час в проставлении галочек напротив нужного мне софта. На этот раз всё прошло успешно. Остаток дня я провёл настраивая вновь поставленный софт так, чтобы всё работало как раньше.

Да, к чему я это всё пишу. Списка моих кастов в ближайшее время не будет - пока не до конца восстановил. Ждите в течение недели.