---
title: "Identity theft по-чешски"
date: 2011-10-19 12:13
author: Anton Zujev
comments: false
external: "http://www.novinky.cz/finance/249818-zene-pred-lety-ukradli-obcanku-ted-ma-v-exekuci-platit-650-tisic.html"
tags: linkblog czechia news
language: russian
---

В этих ваших Америках воруют карточки соц.страхования, а у нас, в Чехии, воруют и подделывают “občanku” - гражданский паспорт, по сути. С этой самой обчанкой можно, как видите, ездить зайцем в общественном транспорте, записывая штрафы на чужое имя, пока не поймают. А по большому счёту, могут и не поймать. Женщина в этой статье скрывалась от своего бывшего парня, боясь побоев, и не появлялась в квартире, в которой прописана. Штрафы приходили по почте и копились, пока терпение транспортной компании не закончилось и они не решили потребовать денег через суд. Женщина теперь должна компании 650 тысяч крон. Где-то в районе 1 миллиона рублей. Примерно.

Отменять судебный иск компания не хочет, потому что в этом случае самой компании придётся заплатить 40 тысяч крон. Это их, конечно, не радует. То, что женщина может предъявить документы, подтверждающие факт кражи паспорта, их не волнует. Чешское правосудие, бессмысленное и беспощадное, в этой ситуации позволяет требовать с, по сути, потерпевшей женщины миллионы. Ну, то есть, можно всё это дело обжаловать, опять же, в суде. Но не факт, что получится - нужен адвокат, нужно доказать, что женщина по объективным причинам не могла получать почту по месту прописки. И это учитывая то, что она могла на почте оформить официальную пересылку почты по другому адресу. Короче, тупик и бардак.

Кстати, то, что она скрывалась от парня - отдельная, очень большая тема, которую я при случае обязательно освещу в подкасте. Stay, как говорится, tuned.