---
title: "Обман зрения - моя точка зрения"
date: 2012-11-05 07:36
comments: true
tags: music
language: russian
---

Ну вот, наконец, могу сказать хоть пару слов об альбоме "Обман зрения" такой родной, до мозга костей питерской группы Сплин. Забегая вперёд, скажу, что альбом мне понравился и занял почётное место в списке альбомов, постоянно живущих у меня в айфоне.

Первое впечатление - альбом очень сплиновский, больше, чем предыдущий "Сигнал из космоса". Где-то читал мнение, что альбом получился буддистским, что, пронизан он характерными уравновешенностью и спокойствием. А мне, вот, кажется, что не буддистский он - сплиновский. Васильев будто сорвался с тормозов и уехал куда-то в сторону после рождения сына, а потом взял себя в руки и вырулил обратно. Жизнь, видимо, устаканилась. Собственно, и альбом этот - про жизнь, и тема жизни, на мой взгляд, пронизывает его насквозь. Каждую песню, каждое слово.

Вообще, слушать альбомы Сплина очень приятно - по разным причинам. Во-первых, каждый альбом концептуален. Нет альбомов-сборников нового, есть альбомы-творчески полноценные собрания мыслей. Во-вторых, Васильев не политизируется. Он поёт о своём, он - упёртый романтик, и центральные для многих сегодня темы его, может, и волнуют, но в творчестве отражения не находят. Вместо этого "Обман зрения" воспевает жизнь через сотни метафор. Жизнь - это и достаточно прямолинейная "Летела жизнь", и тоска "Чёрной Волги", и меланхолия "Лестницы", и отчаяние "Страшной тайны".

Разбирать альбом по трекам, мне кажется, не правильно - это всё равно, что разбирать книгу по главам. Можно, но бессмысленно. Что можно сделать - это выбрать типичный осенний день, с затянутым тучами небом и пожелтевшими листьями на деревьях, залить на плеер "Обман зрения" и пойти на часовую прогулку по центру, чтобы наедине с музыкой и городом окунуться в волшебную реальность современного Сплина.
