---
title: "Выборы 2011"
date: 2012-01-19 11:56
author: Anton Zujev
comments: false
tags: politics
language: russian
---

Народ спрашивает, интересуется, поэтому напишу тут своё мнение и буду всех сюда отсылать. Оговорюсь заранее, я долго был совсем политическим овощем, и сейчас не намного лучше. Политическая моя активность ограничивается походами на выборы и редкое обсуждение политики с родными и близкими. Зато мнение своё у меня есть, а потому есть и представление, за кого голосовать.

Все говорят, что голосовать надо за тех, кто преодолеет порог в 7%, иначе голос уйдёт ЕР. А что там у нас за варианты-то получаются? - ЛДПР. Те ещё уроды, кроме как в роли телеведущего Жириновского видеть не хочу. - СР. Клон ЕР, прочие комментарии излишни. - Сама, собственно, ЕР. Тоже без комментариев. - КПРФ. За них все как-то агитируют. Наверное, из этой четвёрки - самые нормальные. Но из четвёрки. Это типа, самое лучшее дерьмо.

Поэтому, мне кажется, за кого из этих ни проголосуй, те же яйца, только в профиль.

Всю сознательную жизнь я ценил Яблоко. Голосовать буду за них. Говорите, не наберёт и процента? Надежда умирает последней. Да, я представляю себе, что мой голос уйдёт прошедшим партиям, но ни за одну из семипроцентных партий у меня рука проголосовать не поднимется. Ни за КПРФ, ни за ЛДПР, ни, тем более, за ЕР с СР.

Тот же принцип, что и в прочих случаях - я не пойду голосовать за КПРФ из безнадёги. Я проголосую за тех, кого бы хотел видеть в Думе. Мне кажется, это единственный верный путь. В конце концов, даже если ЕР наберёт процентов 60 голосов, а остальные 40 распределятся между ЛДПР, КПРФ и СР, положение, как мне кажется, ни черта не улучшится.