---
title: "О русской логике - комментарий"
date: 2012-01-19 11:50
author: Anton Zujev
comments: false
external: "http://entre-2-mondes.livejournal.com/77158.html"
tags: languages
language: russian
---

Ну не могу не прокомментировать. Гуляет по рунету такой текстик, очень занятный. И в целом - я с ним согласен. В целом - потому что да, есть много разных слов, обозначающих, казалось бы, одно и то же положение объекта. Но это не характерно конкретно для русского - у всех языков есть подобные особенности. Не всегда, правда, касающиеся именно глаголов, но и с ними тоже бывает.

Но чаще всего, всё-таки, такое встречается с предлогами. Вот как вы объясните, почему по-английски будет “in my lap”, а не “on” или ещё как-то? Моё, правда, глубокое убеждение - языки отражают то, как нация в большей своей части осознаёт окружающий мир. У нас, вон, говорят, “цветок стоит на окне”. Разобраться логически - бессмыслица. Где же он, на окне? Он на подоконнике, перед окном, тогда уж. А шведы говорят “blomman står i fönstret”, что значит, дословно, “цветок стоит в окне”. По сути - тоже бессмыслица, хотя, картина вырисовывается - есть окно, цветок стоит таким образом, что часть окна им закрыта, он находится, как бы, в площади этого окна, т.е. в окне. Логика определённая есть, хотя, на первый взгляд, её и нету.

Так же и с английским “in my lap”, и так же и с русскими стоит-лежит-сидит. Опеределённую логику можно найти. И мне кажется, в упоминаемой статье (ссылка для нечитавших будет в конце) автор очень близко подошла к нахождению этой логики, но внезапно сломалась на ровном месте - мне кажется, для нагнетания ауры нелогичности русского языка. В частности, мне, и правда, кажется, что “стоят” предметы с явной или неявной основой.

Дальше я обращаюсь к автору: почему у сковородки нет основы? У неё есть явное плоское дно - чем не основа? Именно поэтому она стоит. То, что в посудомойке она лежит - это особенность восприятия. Все предметы - исключений в голову не пришло - находясь в других предметах, лежат. Монитор стоит на столе, но лежит в коробке. Чашка стоит на подоконнике, но лежит в мешке. Однако, на полке в шкафу она будет стоять, потому что шкаф по восприятию равен подоконнику. Ещё она может на подоконнике лежать, но это нам говорит о том, что она именно лежит, на боку. Тарелка, кстати, тоже может лежать на полу - если это так, значит её уронили, а не поставили на пол специально. То есть, для объектов с основанием глагол “стоит” обозначает нормальное положение, а “лежит” - ненормальное.

Следуя описанной логике, можно легко понять, почему мяч именно лежит - у него нет основания. Он круглый, и все его стороны одинаковы. Яблоко, правда, уже не такое одинаковое со всех сторон - у него есть (не)явная основа, но тут опять сказывается восприятие. Это, по сути, шар, а шар лежит, и всё равно, есть ли у него основа.

Что касается комбинации “мяч в тарелке, тарелка в сковородке”, автор права: мяч лежит и сковородка стоит. Но мне кажется очевидным, что тарелка тоже стоит. Ведь в сковородке она будет находиться в горизонтальном положении, на своей основе, “готовая к употреблению”. Впрочем, она может быть перевёрнута, и тогда я бы, скорее, сказал, что она там лежит.

Короче, я думаю, логика и вектор размышлений вам понятен. Что касается сидящих птичек, это история совсем другая, с тарелками не пересекающаяся. Так уж повелось, что они сидят. Можно предположить, что из-за того, что ножек особо не видно, поэтому так и стали говорить. А может потому, что на ветке логичнее сидеть, чем стоять. Ведь про фламинго вы вряд ли скажете “фламинго сидит в пруду”. Скорее уж “стоит”. И ворона на дороге вряд ли будет “сидеть”. На ветке - да, но не на дороге. Впрочем, это и правда, отдельная история, про которую надо было бы написать отдельный пост. Поэтому оставим всё как есть.
