---
title: "I, Lucifer - цитатник"
date: 2012-02-19 11:28
author: Anton Zujev
comments: false
tags: books religion philosophy
language: russian
---

Я вам тут вывалю простынку с цитатами из книги I, Lucifer с коротенькими комментариями. Поглядите, очень интересно.

> The point, my dears, is not good nor evil – but freedom. For an angel there is only one true freedom, and that, I’m honestly sad to say, is freedom from God.

Слова Люцифера о том, что не планировал он быть добрым или злым. Это всё условности. Он хотел истинной свободы, что для ангела = свобода от Бога.

> I’m supposed to be guilty of all sorts of crimes and misdemeanours, but when you get right down to it, I’m really only guilty of one: wondering.

Единственное настоящее преступление Люцифера - любопытство. Любопытство, каково это, быть собой.

> In this particular Creation, if freedom from God (worship of God, dependency on God, obedience to God) is what you’re after, then I’m afraid evil’s really the only game in town.

Конкретно в этом сотворении, в сотворении материи, единственная возможность стать независимым от Бога - дорога зла. Все остальные дороги так или иначе ведут в Рай, под его крыло.

> There’s no such thing as evil for its own sake. All evil is motivated – even mine. The torturer, the tyrant, the murderer, the consummate fabricator of fibs – they’re all doing it for something, even if all they’re doing it for is pleasure. (The problem your thinkers have is understanding quite how the evildoer gets pleasure from his evil, but that’s a different question.)

Не бывает чистого беспричинного зла. Даже сам Люцифер не гонится за злом только ради самого зла. У всего есть повод и причина.

> What pains the Old Boy most is not that I do evil, but that I do what causes me excruciating pain. What pains Him is that even perpetual and excruciating pain is a price worth paying for disentangling myself from Him. That’s the crux of it.

Самое грустное для Бога - не то, что Люцифер людей совращает, а то, что это ему причиняет дикую боль (это, что называется, by design - Люцифер, будучи низвергнут в Ад, стал постоянно испытывать дикую боль в наказание за свободомыслие. По его словам, для человека - как будто каждая клетка тела больна последней стадией рака, только в сотни тысяч раз хуже). Самое неприятное для Бога - то, что Люцифер готов терпеть эту боль, только бы быть свободным от него.

> I saw what I always see, what I’ve made it my business to make sure any ethereal observer would see: human beings avoiding God.

Это о том, что его главной целью было заставить человека избегать Бога изо всех сил.

> I never really wanted this job. (As all dictators whine.) Trouble was, when we found ourselves in Hell everyone looked at me.

Он говорит, что не хотел быть главным в Аду, но так как он был основным “революционером” на небе, от него это ожидалось.

> But what irritates me is the stupidity, the ease with which such people keep themselves out of my grasp. There’s no reading, very little reflection, just the spirit’s rough expression through salubrious hobbies and a worthwhile job.

Про сильно верующих, простых людей. Что они ловко и просто избегают сетей Люцифера, потому как практически не читают, никогда не задумываются, и всю энергию направляют в работу и хобби.

> I didn’t want the job – the job, that is, of spending all that would remain of time working against God, the job of personifying evil – but look at it from my point of view: as far as Himself’s concerned it’s over between us. No conciliatory cappuccinos under the fat waiter’s benevolent presidency. No Relate. No saw this and thought of you, Love, Lucifer cards. You know the routine. You’ve Broken Up, yes? Locks changed, CDs divvied and boxed, ring returned, cuddly toy drawn and quartered? Doesn’t matter that I felt lousy. Doesn’t matter that I realised I might have been a tad hasty. Doesn’t matter that I would have been willing (we all would) to turn over a new leaf. Doesn’t matter. You’re an angel, you fall, you don’t rise again, the end.

Эту цитату я сохранил потому, что она частично звучит в первом треке альбома the real tuesday weld “I, lucifer” (официальный саундтрек к книге). Но в целом - это про то, что он никогда себя не противопоставлял Богу. Он стремился к свободе и независимости и рад бы был “начать с чистого листа”, но если Ты ангел, против которого Бог обернулся, то, однажды упав, обратно Ты уже не поднимешься. В том числе и потому, что Бог не позволит тебе существовать в отрыве от себя.

> Marta’s been a good girl. God really should be taking better care of her. But, as is the way of it with Creators who move in mysterious ways, He isn’t.

Это из жутчайшей сцены инквизиционной пытки “ведьмы”, где изощрённым способом мучают и убивают невинную девушку, просто потому что она красива, и Люцифер взвинтил до небес либидо местного инквизитора. Мне понравилась фраза о том, что она, вроде как, и хороша, и в Бога верила, и его заповедям следовала, но “как это бывает с Создателями, чьи пути неисповедимы, Бог особо её не защищал”.

> Heaven’s a swiz because to get in you have to leave yourself outside.

Рай - это очень прикольно, потому что чтобы в него попасть, надо сначала запереть себя вне него. Это было про то, почему он хотел уйти из Рая. Потому что жить вечность, каждую секунду восхваляя Бога - это безумие и психическое самоубийство, но именно это нужно чтобы жить в Раю.

> Truth is, it was a huge rush. The crystallization of selfhood, the moment of realising that I was, indubitably, myself, separate from anyone or anything, rich with time and potent with the desire to spend it away from home, to squander it, to lavish it on my own deeds and desires, to set myself aside from God (aside theologians please note, not above), to wake up in the morning and think: Holy shit, it’s me! What shall I do today?

Это о том, что он чувствовал, поняв, что и без Бога он может существовать - пока Бог создавал материю и ангелы были предоставлены самим себе.

> Up until then I’d spent all that time (and this is still Old Time, remember), all my time, in fact, sailing around Heaven telling Him what a wonderful guy He was for allowing me the privilege of sailing around Heaven telling Him what a wonderful guy He was. I didn’t know why, but it suddenly seemed … well… pointless.

О том, что ангелы делали в самом начале (и что они делают по сей день - те, что не пали).

> Shall I tell you what the list of actors who’ve turned down the chance to play me looks like? It looks short.

Об актёрах, которые хотели бы сыграть Дьявола в кино/театре/etc.

> I wasn’t quite myself when I visited Morrales in the ritual room of one of his occult amigos, who, at Morrales’s insistence, had gone to the bogus and completely unnecessary trouble of’summoning’ me. Do please note those inverted commas, to signify facetiousness. You don’t, darling, ‘summon’ Lucifer. He’s not a fucking butler. Lucifer visits you. That’s all. If I feel it’s going to be in my interest to have direct dealings with you (and you really better hope I don’t) then I’ll come whether you attempt to ’summon’ me or not.

О вызываниях Дьявола. Никто никогда не может вызвать Дьявола - он приходит, когда ему надо. :)

> No one gets it. Which do you think would annoy Him more? Souls in Hell suffering and wishing they’d been Good? Or souls in Hell partying and thinking, ‘Thank fuck I didn’t bother with all that morally sound behaviour crap?’ You see the logic, surely?

Почему в Аду никого не мучают. :)

> My feeling is, hey, mi casa su casa. As long as you’re not with the Old Man upstairs, my job’s done. There’s no reason we shouldn’t be civilized about it. No reason we shouldn’t be comfortable.

Я считаю, мой дом - твой дом. Если Ты не с Богом, то моя работа завершена. Зачем ещё кого-то мучать?

> I’ve made some changes down there. All that fire and brimstone, all that agony? History. No point. Plus, my fuel bills… I’m kidding. But seriously, can you give me one good reason why I should waste my time making my guests suffer? This whole … this whole line about me making souls suffer – it’s so stupid.

Всё о том же.

> Wealth breeds boredom and boredom breeds vice; poverty breeds anger and anger breeds vice.

О завоёвывании душ. Что нет пути без греха. Богатство порождает скуку, а скука порождает грех. Бедность порождает злость, а злость порождает грех.

> The key to evil? Freedom. The key to freedom? Money. For you, my darlings, freedom to do what you like is the discovery of how unlikable what you like to do makes you. Not that that stops you doing what you like, since you like doing what you like more than you like liking what you do …

О свободе и о том, что обладая абсолютной свободой любой человек будет творить не особо хорошие дела.

> Elsewhere! Our minds fairly boggled. Was it possible to conceive of an elsewhere in a nowhere? (A ticklish question. In the angelic realm there’s no concept of place. It’s meaningless, actually, to talk about the angelic ‘realm’ at all.) Therefore we weren’t anywhere; we were nowhere.

Это о том, что когда была создана материя, ангелам стало понятно, что материальный мир существует где-то в другом месте, нежели то, где были они. Что был полный разрыв мозга, потому как в их мире не существует понятия места.

> Time, you’ll be pleased to know – and since one must start somewhere – was created in creation. The question What was there before creation? is meaningless. Time is a property of creation, therefore before creation there was no before creation.

Не было никакого “до сотворения мира”, потому что до этого не было времени.

> What there was was the Old Chap peering in a state of perpetual nowness up His own almighty sphincter trying to find out who the devil He was. His big problem was that there was no way to distinguish Himself from the Void. If you’re Everything you might as well be Nothing. So He created us, and with a whiz and a bang (quite a small one, actually) Old Time was born.

Это про отделение Бога от Ничего.

> Divine Anxiety. Create the unforgivable and you compromise infinite mercy. Forgive the unforgivable and you compromise infinite justice.

Вечное божественное противоречие. Существование непростимых грехов ставит под вопрос существование всепрощения, а существование прощения смертного греха ставит под вопрос существование справедливости.

> There’s only one response God’s got to anything you might care to tell Him – that your brother’s dying of AIDS, for example, and that you’d really appreciate it if He could help out with a bit of the old razzle-dazzle – and that response is: Yeah, I know.

Про всеведение Бога. Если в молитве скажешь, что твой брат умирает от СПИДа и что ты бы был очень признателен за божественное вмешательство и чудо, то единственное, что Бог тебе ответит - “Ага, знаю”.

> And what had I done that He hadn’t known I was going to do?

Про то, что он и так знал, что всё это Люцифер сделает. Это, кстати, он ставит под вопрос регулярно, это всеведение. С одной стороны, он знает всё, что было и что будет. А с другой, обижается за события, которые будто бы не мог предвидеть.

> the bare experience of being turned on is saturated with guilt to start with. I’ve taken Caths all the way from handjobs to homicides just by getting them used to doing the thing that makes them feel guilty.

Ощущение сексуального возбуждения прямо таки перенасыщено чувством вины. И является главным орудием совращения, к примеру, католиков.

> Naming the animals was pretty much the high point of Adam’s career.

Кроме как поназывать животных, ничего полезного Адам так и не сделал.

> But Eden, not to put too fine a point on it, was fucking huge. Keeping one man and one woman apart wasn’t difficult.

Про то, что Ева не была создана из ребра Адама, но так как они были-таки разумными, Бог не мог какое-то время придумать, как их свести вместе. Там об этом тоже целая глава - как они появились и почему Люцифер совратил именно женщину.

> God had already created Eve – for all I know before He created Adam – and she’d been living quite self-sufficiently in another part of the garden.

Всё о том же.

> God’s got the big martyr death scene written in for Jimmeny. The infinitely self-sacrificing part of His nature demands it, just as the infinitely generative part of His nature demanded the creation of Everything out of Nothing, and just as the infinitely unjust part of His nature demanded the creation of an infinite Hell for finite transgressions.

Тоже забавная цитата. Про то, что мученическая смерть Христа была запланирована изначально. “Этого требовала бесконечно жертвенная часть его [Бога] существа, так же, как бесконечно созидающая часть требовала создания Всего из Ничего, а бесконечно несправедливая - создания бесконечного Ада для конечных проступков”.

> wasn’t love at first sight. They ran into each other one morning in a sunny clearing in the forest. A few moments of stunned silence. ‘Glockenspiel,’ Adam pronounced, thinking (but with terrible doubt) he’d found another animal in search of a name. When Eve approached him, proffering a handful of elderberries, he threw a stick at her and ran away.

Это про то, как Адам впервые увидел Еву.

> They don’t send Michael for fear of his surrender to wrath, which, at Number Three in the Seven Deadlies Chart, would be a victory for Yours Truly. (As it was, incidentally, when Jimmeny Christmas lost His rag with the loan sharks in the temple, a fact theologians invariably overlook.)

Это про то, что Михаила легко можно было бы разъярить, приведя к нарушению третьей заповеди. И про то, что Иисус её нарушил - в храме, разгоняя торговцев.

> It bothered me, peripherally, back then, as it’s bothered me since: Was I born for it? Was that all it was? Was rebellion just part of the … just … oh never mind.

Сомнения о том, были ли его восстание и вся эта его самостоятельность предвидены и запланированы Богом.
