---
title: "Мои замены стандартам"
date: 2012-06-28 12:50
comments: false
tags: iphone
language: russian
---

Итак, многообещанный пост о нестандартных приложениях на моём айфоне. В принципе, выдрано из моего же [комментария](http://macradar.ru/software/11-apps/#comment-543072970) и слегка подправлено.

Не всем и не всегда нравится конкретное решение в исполнении тех или иных приложений конкретно от Эппл. Кому-то, бывает, функционал бы побогаче, а кого-то тошнит от их скевоморфного дизайна. Люди начинают искать альтернативы. Я - один из таких людей. На моих айФоне-айПаде есть папочка Stock, куда аккуратно положены все стандартные приложения от Эппл. Расположена папка на последнем экране и глаз не мозолит. Благодаря твику из сидии под названием Infinifolders папка вместила в себя иконки всех неиспользуемых приложений. В списке ниже я перечислю те нестандартные приложения, на которых я остановился, и в двух словах объясню, почему выбрал именно их. Стоит упомянуть, что джейлбрейк для них не нужен - разве что для Sparrow, чтобы сделать его почтой по-умолчанию. Поехали.

#### Браузер
У меня папка с четырьмя браузерами. Safari - вполне устраивает в большинстве случаев. Opera - для пользования в дороге, через мобильную связь. Ради экономии трафика. Skyfire - если надо посмотреть флеш, иногда спасает. OnionBrowser - приватность, лучше, чем у Сафари, потому что через Тор.

#### Почта
Sparrow. Больше нравится интерфейс - это раз. И куда более удобное управление тэгами + возможность послать и заархивировать письмо одним нажатием и возможность для каждого отдельного письма выбрать, удалить его или заархивировать. Клиент заточен именно под ГМейл, чего уж тут говорить.

#### Погода
In-počasí. Так как я живу в Чехии, точность стандартного погодного приложения меня не устраивает. Работает оно через Yahoo, а адекватность Яху в плане чешской метеорологии оставляет желать лучшего. In-počasí берёт данные прямо из чешских метеостанций. Плюс к этому - MeteoradarCZ. Не замена, а скорее, дополнение. Тоже для Чехии. Показывает тучи над республикой и то, в каком направлении + с какой скоростью они движутся. Недавно установил ещё и GISMeteo Lite, чтобы знать русскую погоду на тот период, когда туда поеду.

#### Диктофон
AudioMemos. Для записи коротких заметок. Пользуюсь ради возможности синхронизации с Дропбоксом. Чаще всего через него записываю то, как говорит сын. iRig Recorder. Для записи подкастов. Пользуюсь потому что умеет транслировать в наушники то, что пишет.

#### Плеер
Вернулся на стандартный, но с одним исключением. Если не хочу слушать альбомами, то запускаю Panamp - у него очень удобный интерфейс создания плейлиста на лету. Пускаешь песенку, а потом пробегаешься по медиабиблиотеке и закидываешь в очередь ещё с десяток треков.

#### Календарь
Calvetica. Больше нравится интерфейс. :)

#### Список дел
 #todo - очень удобно. Теги, туда-сюда. Гляньте, объяснить сложно. Купи Батон - для списков покупок. Reminders - ради гео-локационных напоминаний.

#### Заметки
Awesome note. - Каталогизация по папочкам, теги и прочее. + Синхронизация с отдельными блокнотами в Эвернот. Evernote. - в основном с айфона только читаю. Сохраняю туда на большом компе. Страницы, заметки. Там же каталог закладок на интересные сайты и сервисы.  

#### Калькулятор
Rechner. Для того, чтобы быстро что-нибудь сложить-поделить. Минималистичный, быстрый. CalcBot. Для больших вычислений и сохраняющейся истории.

#### Фото
Camera+. Потому что потом прямо в нём можно и фильтр наложить, и подправить слегка, и отсеять ненужное. Хотя и стандартным пользуюсь иногда, когда быстро щёлкнуть надо с локскрина. Вообще, для фото ещё много всего, в зависимости от нужд. Основное: Pro HDR, DMD, Photosynth.

#### Видео
iRec - для быстрой записи. Запускаешь пирложение, а оно уже сразу пишет, без нажатия на кнопку. Очень удобно.

#### Звонилка
Либо Launchpad Pro, либо Dialvetica - в первом закладки на определённые контакты, во втором - просто очень умно сделанная адресная книжка.

Вот примерно как-то так. А какие альтернативы стандартному софту используете вы?