---
title: "Золотой поросёнок"
date: 2012-01-19 11:46
author: Anton Zujev
comments: false
tags: video czechia
language: russian
---

Сегодня в двух словах расскажу вам о ещё одной чешской рождественской традиции. На Рождество всегда готовится много еды. Столы ломятся, домашние истекают слюной и ждут праздничного ужина. Как вы, наверное, знаете, готовится большой ужин из трёх блюд - суп, горячее, десерт. По традиции вечером, пока всё не съешь, нельзя вставать из-за стола. Даже чтобы свет выключить, например. Но это не та традиция, на которую я намекаю.

Причина, по которой все истекают слюной, а не набрасываются на еду, заключается в следующем. Если поститься целый день и вечер, то при появлении первой звезды увидишь золотого поросёнка. Говоря по-чешски, zlaté prasátko (или selátko). Увидевшему этого поросёнка сулят денежный год. Но даже самые усидчивые редко могут досидеть с самого утра до первой звезды, не взяв в рот ни крошки хлеба (или какую-нибудь традиционную чешскую сладость, которыми буквально усыпан стол).

Корни традиции уходят далеко, в ещё дохристианскую эпоху. Когда-то тогда, во время поклонения языческим славянским богам, чехи (как, впрочем, и другие славяне) считали этого поросёнка символом солнца. Даже больше - свинья вообще была символом солнца, богатства и зимнего солнцестояния. Так что скорее всего “золотой поросёнок” - вообще эвфемизм для солнца. Приход золотого поросёнка - суть приход той поры года, когда начинают увеличиваться дни и сокращаться ночь. Акорат в рождественские дни. Ну, допустим, не 24-го, но рядом. Таким образом, традиция ждать (хотя бы морально, если уж голод одолел) прихода золотого поросёнка для чехов - такая же традиция, как для шведов - ждать прихода святой Люсии. Красивая и несущая свет и тепло.

Вот такие дела.

А чтобы вам было ещё интереснее, в конце прикреплю ролик с Ютуба. Это уже довольно старая реклама чешского лимонада Kofola, как раз на тему сабжа.

<div class="fotorama" data-width="100%" data-allowfullscreen="native">
  <a href="http://youtube.com/watch?v=-TMUQ34Okls">Золотой поросёнок</a>
</div>

Диалог такой:

-- А если выдержишь и не будешь есть до самого вечера, то увидишь золотого поросёнка.  
*пилит*  
-- Папа..  
-- Да?  
-- А у него будут такие большие загнутые наверх зубы?  
-- Зубы.. Выдержишь - будут и зубы.  
-- Нет-нет, мне уже не нужно выдерживать, я уже его вижу!  

-- Испытайте настоящее чешское Рождество, во всей красе (дословно, как бы, “со всеми деталями”). Если нравится, нечего раздумывать.

PS. Последнее предложение - примерный перевод слогана Кофолы, “když ji miluješ, není co řešit”.