---
title: "Polyglot"
date: 2013-07-19 07:23
comments: false
tags: review languages
language: english russian
---

Взялся я-таки за французский. Так как изучение при помощи Duolingo меня никуда не привело (напрочь отсутствовала грамматика), я обратился к урокам Дмитрия Петрова, известного по циклу передач "Полиглот". Надо сказать, что уроки прекрасные. Не слушайте людей, утверждающих, что он не умеет учить, что допускает ошибки и не поправляет учеников. Это всё не совсем правда. Учеников не надо поправлять постоянно, это знает любой человек, посещавший хотя бы качественные курсы языка, не говоря уже о ВУЗах. Надо поправлять грубые и повторяющиеся ошибки - в прочих случаях вообще неизвестно, ошибся ли человек или оговорился. Я тут, правда, не специалист, поэтому точнее не скажу, но в педагогике, кажется, это даже называется каким-то умным словом. Учит он отлично. Конечно, из, кажется, 11 времён французского языка он рассказывает только про три (может, потом будет ещё какое-то, я пока просмотрел девять уроков из 16), но это, как раз, нормально. Этих времён хватит, чтобы начать говорить. Если живёшь нормальной жизнью, работаешь, проводишь время с семьёй, всё равно нет времени сразу броситься с головой в омут и зубрить все времена. Их можно подучить и потом.

Короче, программу Полиглот - настоятельно рекомендую как отправную точку в использовании языка. Продолжать хорошо с Duolingo, который добавит много лексики, а грамматику пока непонятно, с чем добивать. Видимо, придётся с книжками. Если найду хороший ресурс в Интернете, обязательно потом напишу о нём пост.

Ещё немного, и я заговорю по-французски.

<hr />

I finally began studying French. My first tries with Duolingo weren't successful (it didn't teach you grammar) and so I turned to Dmitry Petrov, famous for his "Polyglot" tv-series. I must say, the lessons impressed me. Don't listen to people claiming he can't teach, makes mistakes and doesn't correct his pupils. That is not the whole truth. Pupils shouldn't be corrected all the time - everyone who attended good language courses or a language high school knows that. The only errors that should get corrected are gross and recurring ones. In all other cases you can't really know if it was an error or a simple slip of the tongue. I won't elaborate any more on this subject, as I am no expert, but I think they even have a special term for this principle in pedagogy. Next up - his teaching methodics. They are actually really great! Of course, he only teaches three tenses of French's what, 11? (Maybe there'll be more, I've just finished the ninth lesson out of total 16) But that's completely okay. Those tenses are enough to start speaking. If you lead a normal life, have a daily job and spend time with your family, you don't really have the time to jump into studying all those 11 tenses at once. They can be learnt later.

All in all I can recommend the Polyglot series as a starting point in learning a foreign language. If you are ready to base your studies on Russian that is. ;) Then you should continue with Duolingo which will give you a large vocabulary. The only thing left is grammar which, I am afraid, I will study from good ol' books. If I find a good website that helps me along, I'll make sure to post a note about it.

Just a little more - and I'll be speaking French.
