---
title: "Ельцин"
date: 2014-01-30 11:54
comments: false
tags: books politics people
language: russian
keywords: anton zujev, antzoo, zujev, yeltsin, ельцин, тимоти колтон, колтон, timothy colton, colton
description: Моё мнение о Ельцине и о книге Тимоти Колтона.
---

Прежде, чем сесть за Стига Ларссона, чью книгу я сейчас читаю, я прочитал замечательную биографию Ельцина за авторством Тимоти Колтона. Ну вот, видите, уже в первой строчке дал книге оценку: *замечательная*. О книге я узнал благодаря то ли твиту, то ли блогпосту [Петра Диденко](https://twitter.com/pdidenko), сразу же нашёл её в Интернете и купил. Никакого глубокого анализа здесь выписывать не стану, буду, как говорится, краток.

Ельцин, как и ожидалось, оказался личностью неординарной, разрываемой внутренними и внешними противоречиями, оказавшийся одновременно как в нужное время и в нужном месте, так и в неправильное время, не совсем там. За развал СССР ему, конечно, честь и хвала. За реформы - сложно сказать. Спасибо и за то, что сделал. Хотя, можно бы было и поосновательнее к вопросу подойти. Впрочем, после прочтения книги понимаешь, что конкретно в случае Ельцина - нет, нельзя было. Такой уж характер, такой уж человек. С одной стороны, его стиль правления страну сильно потрепал. Но с другой стороны: какие альтернативы? Полудохлый Союз с осторожным Горбачёвым во главе? Уж лучше так, как есть сейчас, т.е. без *Великой Империи*. Печально, что сегодняшняя история, которую мы имеем с Путиным & Co, происходит по вине именно Ельцина. Это и президенсткая конституция, и нехватка времени на проверку Владимира Владимировича. До Путина, если верить автору книги, Ельцин взвешивал кандидатуры ряда других личностей, которые могли примерить шапку Мономаха после Ельцинского ухода в отставку, и все они поначалу ему нравились, а потом он их заменял новыми людьми. Некоторые Путинские нововведения Ельциным откровенно неприветствовались как недемократические и шедшие в разрез с представлением Бориса Николаевича о новой свободной России. Но это было уже после ухода в отставку и изменить ничего было нельзя. Однако, не важно, это всё в прошлом. Что я хотел сказать: негатива можно о Ельцине наговорить много, но в общей сложности его вклад в историю нашей страны я бы оценил с жирным знаком плюс.

И ещё одна заметка о характере нашего первого президента. Мне в некоторые моменты он казался похожим на тов. Джобса. К сожалению, почти все мои заметки потерялись, и потом, bookmate, через который я читал, как оказалось, не умеет экспортировать цитаты, так что пример по памяти нашёлся только один. Посудите сами:

> Когда Сайкин на заседании бюро горкома рассказал о планах расширения московского метро и, в соответствии с распоряжением Политбюро, об обеспечении к 2000 году каждой московской семьи отдельной квартирой, Ельцин выхватил свой карандаш, перечеркнул цифры Сайкина и написал свои, обозначив гораздо более жесткую задачу: квартиры для всех к 1995 году и на треть больше новых линий метро. Сайкин не мог поверить собственным глазам
> <cite>Тимоти Колтон, Ельцин</cite>

Правда, выполнены планы не были:

> Выполнить ельцинские требования было бы крайне трудно даже в самых благоприятных обстоятельствах. Большинство этих целей так и осталось на бумаге, поскольку советская, а затем и российская экономика перешла в свободное падение, и не было достигнуто даже после отставки Ельцина в 1999 году.
> <cite>Тимоти Колтон, Ельцин</cite>

Однако, намерения вполне себе Джобсовские. Разве что, думаю, обстоятельства и окружение не позволило реализовать соответствующий потенциал. В самой книге примеров подобного поведения можно найти больше. Интересно, правда?

Кстати, мой отзыв на книгу вы можете прочитать на сайте [Озона](http://www.ozon.ru/context/detail/id/23914863/). Мой отзыв - с заголовком "Очень рекомендую", с именем (surprise, surprise!) Зуев Антон Сергеевич.
