---
title: "Пунктуация"
date: 2014-01-31 09:12
comments: false
tags: languages
language: russian
keywords: anton zujev, antzoo, zujev, пунктуация, твиттер, компромисс, русский, русский язык
description: На какие компромиссы с языком мы пойдём в современном Интернете?
---

Только что писал два твита подряд из-за того, что в один мысль не влезала. И так еле впихнул, пришлось пожертвовать двумя запятыми. И стал я думать, на какие компромиссы с языком мы идём в сетевом общении. Чаты, принесшие короткие фразы, сокращения типа brb, afk и прочие, игровые чаты, как мне кажется, перенявшие традицию и развившие её (не будешь же выписывать полные фразы - никто ждать не будет). Статусы в Фейсбуках и Контактах. Потом Твиттер, с его ограничением в 140 символов на пост. Или Альфа, с ограничением в, кажется, 250. К чему всё это привело? Отказаться от запятых, плюнуть на заглавные буквы, выбросить вообще все знаки препинания: включая вопросительные и восклицательные знаки. Я до сих пор не могу (и не хочу) идти с этой волной, тщательно проставляю заглавные буквы и оплакиваю каждую запятую, которой приходится жертвовать ради сжатия мысли в 140 символов. Да и серьёзные блогеры, всё таки, стараются не забывать правила русского языка. Но вот вопрос: как эти компромиссы повлияют на язык в дальнейшем? Приведут ли они к упрощению правил расстановки знаков препинания? Будем ли мы, как жители западной Европы, ставить запятые сугубо в тех случаях, когда иначе не понять смысл, руководствуясь скорее интуицией, чем правилами грамматики? Прошу прощения за простыню, но хотелось выплеснуть мысль "на бумагу".
