---
title: "Вот и вся мысль"
date: 2014-03-18 09:44
comments: false
tags: music
language: russian
keywords: anton zujev, antzoo, zujev, сплин, резонанс, splean
description: Мнение о последнем альбоме Сплина
---

У замечательной питерской группы Сплин появился новый альбом под названием "Резонанс. Часть 1.". Это, как не сложно догадаться, первая часть двухдискового проекта, вторая часть которого выйдет 2-го октября. Песни в альбоме получились взрослые, серьёзные, характерные для позднего Сплина, но в то же самое время ощущение от альбома такое, будто поёт старый добрый Сплин, времён Зн@менателя и Гранатового Альбома.

Резонанс оставляет ощущение целостности. Песни перетекают друг в друга, не оставляя слушателя висеть на краю обрыва, задумавшись, что же будет дальше и не понимая, почему трек так внезапно оборвался. Можно даже сказать, что песня на альбоме только одна, и называется она "Резонанс. Часть 1.". При этом каждая вещь самобытна и повествует о чём-то своём, хоть и объединяются они все под общей эгидой оды жизни и счастью. Мне кажется, квинтэссенцию альбома можно выразить цитатой из песни "Мысль": Мы родились на этот свет для счастья - счастье в том, что мы на свет на этот родились. Вот и вся мысль. И даже на обложке - кардиограмма. Или звуковая дорожка. Бьётся сердце, тикают секунды, за окном шум ветра, а жизнь всё течёт.

В остальном - Александр Васильев поёт про Петербург и для Петербурга, поёт о любви и о счастье, о жизни и о смерти. Счастье получается тихим и спокойным, но жизнь состоит не только из спокойствия и тишины, и, более того, не все к этому стремятся. Местами всё переворачивается вверх дном и становится кверх ногами. Но жизнь сглаживает эти события, и всё возвращается на круги своя. Неожиданные всплески успокаиваются, волнение затихает, а мы ждёт второй части проекта.