---
title: "Эквивалентность слов"
date: 2014-02-07 10:54
comments: false
tags: languages
language: russian
keywords: anton zujev, antzoo, zujev, english, russian, word equivalence
description: Не только в русском английские термины кажутся лучше.
---

Дочитываю первую книгу Ларссоновской трилогии, и заинтересовала меня одна цитата. Вот она:

> På engelska kallas det för new evidence, vilket har en helt annan klang än svenskans nytt bevismaterial.
> <cite>Stieg Larsson, Män som hatar kvinnor</cite>

То есть, в вольном переводе с небольшой корректировкой, "по-английски такое называется «new evidence», и звучит это совсем иначе, чем русское «новые улики»". Это цитата подтверждает тот факт, что не я один и не только русские воспринимают слова на английском языке немного иначе, нежели стопроцентно идентичные слова на русском. У английских терминов и выражений как будто больше веса, они ощущаются более основательными, в то время как русские их эквиваленты зачастую кажутся неуклюжими или совсем обыденными, не несущими в себе никакой силы. С другой стороны, сомневаюсь, что англоговорящие народности таким же образом воспринимают те же самые английские выражения и вряд ли роль английского языка для них в этом отношении играет какой-либо другой язык.

С другой стороны, эмоциональные слова, несущие не информацию, а именно эмоцию, проще выговариваются именно на иностранном языке. Видимо потому, что, не будучи билингвами, мы не ощущаем всей той эмоциональной составляющей иностранного слова. Я очень редко могу матюгнуться на русском языке, зато всякими «шитами» и «факами» в соответствующих ситуациях сыплю направо и налево. Как правильно сказала в своё время Ингрид Бергман:

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>&quot;Ingrid Bergman syntes det var mye enklere å si ordet «elske» på engelsk enn på svensk,forteller Liv Ullmann. [Hun] hadde det på samme måte&quot;</p>&mdash; Maria Tishkova (@tishkova) <a href="https://twitter.com/tishkova/status/430655582174187520">February 4, 2014</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Или, опять в вольном переводе, "Ингрид Бергман считала, что произнести слово «любовь» по-английски было гораздо проще, чем по-шведски. «Слово «любовь» на иностранном языке не окрашено воспоминаниями и печалью,» - пишет она."
