---
title: "iStieg"
date: 2014-01-30 06:53
comments: false
tags: books
language: swedish
keywords: anton zujev, antzoo, zujev, stieg larsson, larsson, millenium, mac, apple, män som hatar kvinnor
description: Stieg Larsson talar om Mac:ar.
---

Äntligen började jag läsa Stieg Larsson's Millenium trilogi, för ett par veckor sedan egentligen. Jag blev ganska förvånad över hur han beskriver Mac:ar (både Lisbeth och Mikael använder dem). Här är en citat där han beskriver Powerbooken som Lisbeth ville köpa:

> Hon fastnade inte oväntat för det bästa tänkbara alternativet: den nylanserade Apple PowerBook G4/1.0 GHz i aluminiumchassi med en PowerPC 7451 processor med AltiVec Velocity Engine, 960 Mb RAM och en 60 Gb hårddisk. Den hade BlueTooth och inbyggd cd- och dvd-brännare.
> 
> Den hade framför allt laptopvärldens första 17-tums bildskärm med NVIDIA-grafik och en upplösning på 1440x900 pixel som chockerade PC-förespråkarna och utklassade allt annat på marknaden.
> 
> Det var de bärbara datorernas Rolls Royce i form av hårdvara, men det som verkligen triggade Lisbeth Salanders ha-begär var den enkla finessen att tangentbordet försetts med bakgrundsbelysning, så att hon kunde se bokstäverna på tangentbordet även om hon skulle befinna sig i kompakt mörker. Så enkelt. Varför hade ingen tänkt på det förr?
> 
> Det var kärlek vid första ögonkastet.
> <cite>Stieg Larsson, Män som hatar kvinnor</cite>

Kul, va? Bärbara datorernas Rolls Royce, en upplösning som chockerade PC-förespråkarna, bakgrundsbelysning på tangentbordet som ingen tänkt på förr. Jag fattar att Stieg Larsson var en ivrig Mac fanboy, eller hur?
